hello;Bonjour
Hello;Bonjour
hello!;Bonjour!
Hello!;Bonjour!
Hello there!;Bonjour!
Hello there;Bonjour
It could be a risky move.;Cela pourrait être une décision risquée.
Die intruder!;Meurs intrus !
Light the firecrackers?;Allumer les pétards ?
Just do the same trick using some rope on their sails and swing over.;Faites simplement le même tour en utilisant une corde sur leurs voiles et balancez-vous.
'We aim to deliver your stuff at some point after you have paid us!';« Notre objectif est de livrer vos affaires à un moment donné après que vous nous ayez payé ! »
Need summat?;Besoin d'un résumé ?
I no longer need these bones - take them, please, and bury what you can.;Je n'ai plus besoin de ces os. Prenez-les, s'il vous plaît, et enterrez ce que vous pouvez.
Here's a vial for your potion. Good luck.;Voici une fiole pour votre potion. Bonne chance.
The thing I need is something with the ability to regenerate. Nylocas are strong in numbers, but far too weak on their own.;Ce dont j'ai besoin, c'est de quelque chose ayant la capacité de se régénérer. Les Nylocas sont forts en nombre, mais bien trop faibles à eux seuls.
If the Council are to be removed, they will also have to be replaced.;Si le Conseil doit être supprimé, il devra également être remplacé.
2.8 Talking to Tegdak with an artefact;2.8 Parler à Tegdak avec un artefact
You are perhaps a more interesting man than I first took you for, Sir...;Vous êtes peut-être un homme plus intéressant que je ne vous imaginais au départ, Monsieur...
The Captain starts rambling on about his days as a salty sea dog. He looks quite distracted...;Le capitaine commence à raconter ses années en tant que chien de mer salé. Il a l'air assez distrait...
Yes, she good cook and wash but talk too many. Arrg strong troll, Arrg mighty troll, Arrg have many girlfriends!;Oui, elle cuisine bien et fait la lessive mais elle parle trop. Arrg troll fort, Arrg troll puissant, Arrg a beaucoup de copines !
Ranked or unranked? What does that mean?;Classé ou non classé ? Qu'est-ce que cela signifie?
1.2.6 After pouring 4 buckets of water on the mud patch without a gas mask in player inventory;1.2.6 Après avoir versé 4 seaux d'eau sur la zone de boue sans masque à gaz dans l'inventaire du joueur
1 Before starting;1 Avant de commencer
I tried to reason with him, but he had already decided that I was his enemy. We had the numbers and our forces were better skilled, so we tried to besiege the city.;J'ai essayé de le raisonner, mais il avait déjà décidé que j'étais son ennemi. Nous étions en nombre et nos forces étaient plus compétentes, alors nous avons essayé d'assiéger la ville.
1.6.2 Using any item on Claus' range;1.6.2 Utiliser n'importe quel objet sur la portée de Claus
Tourniquet, Fenderbaum, Tottenham, Marshmallow, Marblearch.;Garrot, Fenderbaum, Tottenham, Marshmallow, Marblearch.
Three!;Trois!
Now that you have proven yourself worthy of being a competent and trustworthy treasure collector, I can tell the real use for the beans.;Maintenant que vous avez prouvé que vous êtes digne d’être un collectionneur de trésors compétent et digne de confiance, je peux vous expliquer la véritable utilité des haricots.
No?;Non?
Well sure, just as soon as you have some spare space for it.;Bien sûr, dès que vous disposez d'un espace libre pour cela.
I have given Persten and [player name] permission to go through. Until we know it's safe, no one else may enter.;J'ai donné à Persten et à [nom du joueur] la permission de passer. Jusqu'à ce que nous sachions que c'est sûr, personne d'autre ne peut entrer.
As a bank employee, I suppose I could take the money directly from your bank account.;En tant qu'employé de banque, je suppose que je pourrais retirer l'argent directement de votre compte bancaire.
That said, we should still be careful. Everyone has two sides, and he knew exactly what he was doing when he brought out the Royal Accord of Twill.;Cela dit, il faut quand même être prudent. Tout le monde a deux côtés, et il savait exactement ce qu'il faisait lorsqu'il a publié l'Accord Royal de Twill.
This place has remained vulnerable ever since.;Depuis, cet endroit est resté vulnérable.
Good work. Hopefully there's something useful behind it.;Bon travail. J'espère qu'il y a quelque chose d'utile derrière ça.
I want to use your whetstone.;Je veux utiliser ta pierre à aiguiser.
Hi buddy! Or do ya want me to call ya [Fremennik name] now?;Salut mon pote ! Ou tu veux que je t'appelle [nom Fremennik] maintenant ?
Lord Arceuus gives you the broken device.;Lord Arceuus vous donne l'appareil cassé.
Do you think this is worth exploring?;Pensez-vous que cela vaut la peine d’être exploré ?
I'll take a look.;Je vais jeter un oeil.
If the player does not have inventory space for the reward;Si le joueur ne dispose pas d'espace d'inventaire pour la récompense
You'll find the house in sector four. To get there, leave the base, head north and then head west. Go all the way to the western wall and you'll find a broken fountain. The house is the one directly south of the fountain.;Vous trouverez la maison dans le secteur quatre. Pour y arriver, quittez la base, dirigez-vous vers le nord puis vers l'ouest. Allez jusqu'au mur ouest et vous trouverez une fontaine cassée. La maison est celle directement au sud de la fontaine.
Don't we?;N'est-ce pas ?
So this place was definitely used by wizards at one point. Amazing!;Cet endroit était donc définitivement utilisé par les sorciers à un moment donné. Incroyable!
So how can we permanently unlock them?;Alors, comment pouvons-nous les débloquer définitivement ?
3.2 Using vodka on aviary hatch;3.2 Utiliser de la vodka sur la trappe de la volière
Yes, but I don't think you can help;Oui, mais je ne pense pas que tu puisses m'aider
Thank you, [Fremennik name].;Merci, [nom Fremennik].
11.4 Returning to Razmire before making sacred oil;11.4 Retour à Razmire avant de fabriquer de l'huile sacrée
What do you do in the Guild?;Que fais-tu dans la Guilde ?
If the player has 20 Crafting;Si le joueur possède 20 Crafting
) Dialogue 82;)Dialogues 82
(If Merlin's Crystal is completed;(Si le Cristal de Merlin est terminé
Farewell, [player name]. Perhaps we will meet again.;Adieu, [nom du joueur]. Peut-être nous reverrons-nous.
Oh Izzie? He's my pet.;Oh Izzy ? C'est mon animal de compagnie.
You show the tankard to Sithik.;Vous montrez la chope à Sithik.
3.9 Using the fur head on Gordon;3.9 Utiliser la tête de fourrure sur Gordon
little... misdirection.;petite... mauvaise direction.
That should be enough to use for the statue's body.;Cela devrait suffire pour le corps de la statue.
Cleansing flames? Like a tinderbox?;Des flammes purificatrices ? Comme une poudrière ?
Well let's see now...;Eh bien, voyons maintenant...
Keep an eye on Safalaan, [player name]. I don't like leaving him alone with that vampyre.;Gardez un œil sur Safalaan, [nom du joueur]. Je n'aime pas le laisser seul avec ce vampire.
Yes, I can spin them for you, but I will have to ask you for a small payment of money for them.;Oui, je peux les faire tourner pour vous, mais je devrai vous demander une petite somme d'argent pour eux.
They're quite rare around here.;Ils sont assez rares par ici.
Ernest the Chicken is started.;Ernest le poulet est lancé.
2.80 Taking to 'Picarron' Pete about the feast;2.80 Parlant à 'Picarron' Pete à propos de la fête
The death throes of the rats seem to have shaken the door loose its hinges. You pick it up and go through.;L'agonie des rats semble avoir fait perdre ses gonds à la porte. Vous le récupérez et passez à travers.
What? Then why the signal?;Quoi? Alors pourquoi ce signal ?
Only the most worthy are allowed access into the Myths' Guild. If you wish to enter, you'll need to prove yourself.;Seuls les plus méritants ont accès à la Guilde des Mythes. Si vous souhaitez participer, vous devrez faire vos preuves.
8.4.2 Returning to Ardougne Castle after Lathas' death;8.4.2 Retour au Château d'Ardougne après la mort de Lathas
from their farm to the south. They are paid from the money in the coffers;de leur ferme au sud. Ils sont payés avec l'argent des caisses
Except for the Captain, I think so, yes.;Sauf pour le capitaine, je pense que oui.
You came to me, not the other way around. From that, I would assume that you already have some sort of motive in finding this killer. I care not what that motive is.;C'est toi qui es venu vers moi, et non l'inverse. De là, je suppose que vous avez déjà une sorte de motif pour trouver ce tueur. Peu importe quel est ce motif.
Aquarius!;Verseau!
(Non-quest dialogue) Do you have any interesting items for sale?;(Dialogue hors quête) Avez-vous des objets intéressants à vendre ?
GPDT employee;Employé GPDT
Treasure scroll;Parchemin de trésor
1.6 Talking to Jerico after talking to Omart;1.6 Parler à Jerico après avoir parlé à Omart
I'm meant to be setting sail on a voyage of my own, but the crew won't go without some sort of 'protection'. I was hoping someone here would know of a way to avoid falling victim to the so-called curse.;Je suis censé embarquer pour mon propre voyage, mais l'équipage ne partira pas sans une sorte de « protection ». J'espérais que quelqu'un ici connaîtrait un moyen d'éviter d'être victime de la soi-disant malédiction.
4.1 Attempting to grab the ball before defeating the experiment;4.1 Tenter de saisir le ballon avant de vaincre l'expérience
1.1 Adventurer camp;1.1 Camp d'aventuriers
You try to use the tree to climb down...;Vous essayez d'utiliser l'arbre pour descendre...
Emote clues.;Indices d'émoticônes.
I think so. There's a waste outlet nearby that I believe may be coming from the city of Arposandra!;Je pense que oui. Il y a une déchetterie à proximité qui, je crois, pourrait provenir de la ville d'Arposandra !
Pah! I've seen mummies with more brains than you! If you treat camels badly then of course they're going to spit at you. May your robes never be clean again!;Pah ! J'ai vu des momies avec plus de cervelle que toi ! Si vous traitez mal les chameaux, ils vont bien sûr vous cracher dessus. Que vos robes ne soient plus jamais propres !
Without two empty inventory spaces;Sans deux espaces d'inventaire vides
3.8.1 Rellekka;3.8.1 Rellekka
3.23 Using a preform that is too hot on the polishing wheel;3.23 Utiliser une préforme trop chaude sur la meule de polissage
For the motherland.;Pour la patrie.
Certainly. Please hurry, you must avert the war!;Certainement. Dépêchez-vous, vous devez éviter la guerre !
2.2 Talking to Cyreg again;2.2 Parler à nouveau à Cyreg
1.2 During Plague City;1.2 Pendant la ville de la peste
I wish things were as simple as good against evil, but that's rarely the case.;J'aurais aimé que les choses soient aussi simples que le bien contre le mal, mais c'est rarement le cas.
Anyway, My Arm not mind going to Weiss. No family here now, not since My Other Arm died. Got apprentice ready to take over goutweed farming. Dis gonna be fine.;Quoi qu'il en soit, cela ne dérange pas My Arm d'aller à Weiss. Plus de famille ici maintenant, pas depuis la mort de My Other Arm. J'ai un apprenti prêt à reprendre la culture de la goutte. Tout ira bien.
Not good at all my friend. It's Elena, she's been taken...;Pas bien du tout mon ami. C'est Elena, elle a été enlevée...
No, sorry...;Non, désolé...
Green Sheep;Mouton vert
Unless it's an emergency! Press the red button. Now!;Sauf s'il s'agit d'une urgence ! Appuyez sur le bouton rouge. Maintenant!
Oh hello, have you seen Lather Fawrence?;Oh bonjour, as-tu vu Lather Fawrence ?
I have a message from your husband. He wants you to know that he still loves you, despite his ghostly state.;J'ai un message de votre mari. Il veut que vous sachiez qu'il vous aime toujours, malgré son état fantomatique.
... I'm impressed. How on earth did you think of something like that? I've never heard of such a technique for finding criminals before!;... Je suis impressionné. Comment diable as-tu pensé à quelque chose comme ça ? Je n'ai jamais entendu parler d'une telle technique pour retrouver des criminels auparavant !
Just take the fuse, use it on the barrel of gunpowder next to the cannon, and then light it with something.;Prenez simplement la mèche, utilisez-la sur le baril de poudre à côté du canon, puis allumez-la avec quelque chose.
May Big High War God give you faith!;Que le Dieu de la Grande Guerre vous donne la foi !
Right here. Enjoy!;Juste ici. Apprécier!
Please, we just wanted to experiment. We wanted to create life. There's a dungeon under the tower. Long ago we found a strange source of energy that we believe was left behind by the great Guthix. He used to;S'il vous plaît, nous voulions juste expérimenter. Nous voulions créer la vie. Il y a un donjon sous la tour. Il y a bien longtemps, nous avons découvert une étrange source d'énergie qui, selon nous, a été laissée par le grand Guthix. Il avait l'habitude de
Errr... You couldn't see eye to eye about magic, or something like that.;Euh... Vous n'étiez pas d'accord sur la magie, ou quelque chose comme ça.
Thanks, goodbye.;Merci, au revoir.
it would therefore become impossible to remove your rank, or make you no longer a deputy.;il deviendrait donc impossible de vous retirer votre grade, ou de ne plus faire de vous député.
If player's house is currently located in Yanille;Si la maison du joueur est actuellement située à Yanille
3.17 Talking to Hengrad in the jail cell;3.17 Parler à Hengrad dans la cellule de prison
That's right. They turned on him. No-one is sure about the exact events, but somehow Gubblebak fell into one of the smelting pots of liquid gold.;C'est exact. Ils se sont retournés contre lui. Personne n'est sûr des événements exacts, mais d'une manière ou d'une autre, Gubblebak est tombé dans l'une des fonderies d'or liquide.
accep... ancestor build.;accepter... la construction de l'ancêtre.
Many have tried to capture her attention, but you are the first to succeed.;Beaucoup ont essayé de capter son attention, mais vous êtes le premier à réussir.
If the player has lost the mysterious orb;Si le joueur a perdu l'orbe mystérieux
For da stabbie chucker, I's wanna hunt da chompy! Da chompy is der bestest yummies for Rantz, Fycie and Bugs! Creature knows what Rantz wants... flyin' to stabbie da chompy!;Pour le stabbie chucker, je veux chasser le chompy ! Da Chompy est le meilleur des délicieux pour Rantz, Fycie et Bugs ! La créature sait ce que Rantz veut... voler pour poignarder Da Chompy !
These holes aren't that spooky.;Ces trous ne sont pas si effrayants.
Boy;Garçon
You know, I'm not sure that was even a compliment.;Vous savez, je ne suis même pas sûr que ce soit un compliment.
Do you think we'll find anything to help us here?;Pensez-vous que nous trouverons quelque chose pour nous aider ici ?
Are you sure it'll work?;Etes-vous sûr que ça fonctionnera ?
Do you even remember what it looked like?;Vous souvenez-vous au moins de ce à quoi ça ressemblait ?
Hmm. I wonder if there's another way in.;Hmm. Je me demande s'il y a un autre moyen d'entrer.
Can't I do something for a strong Captain like you?;Puis-je faire quelque chose pour un capitaine fort comme vous ?
Please could you go see Noella, north of East Ardougne market for us? You can get another job once you have furnished her home.;S'il vous plaît, pourriez-vous aller voir Noella, au nord du marché d'Est Ardougne pour nous ? Vous pourrez trouver un autre emploi une fois que vous aurez meublé sa maison.
One last thing. While in Morytania, stay alert for any mention of the Myreque.;Une dernière chose. Pendant votre séjour en Morytanie, restez vigilant à toute mention du Myreque.
Have ye any idea about how to lift the curse?;Avez-vous une idée sur la façon de lever la malédiction ?
I'm not sure, but the Tasakaal said it was made by a mortal.;Je n'en suis pas sûr, mais le Tasakaal a dit qu'il avait été fabriqué par un mortel.
Only the most worthy may access our guild and I'm afraid you are not quite there yet. Go out and hone your skills. Then you can return to us.;Seuls les plus méritants peuvent accéder à notre guilde et je crains que vous n’en soyez pas encore là. Sortez et perfectionnez vos compétences. Vous pourrez alors revenir vers nous.
Really? What did he say?;Vraiment? Qu'a-t-il dit ?
Yep, I've got them here.;Oui, je les ai ici.
(Non-quest dialogue) I'd like information, please.;(Dialogue hors quête) J'aimerais des informations, s'il vous plaît.
I don't know. He may well soon come face to face with Lowerniel Drakan, the cause of all his pain. I hope he is ready for that.;Je ne sais pas. Il pourrait bien bientôt se retrouver face à Lowerniel Drakan, la cause de toutes ses souffrances. J'espère qu'il est prêt pour ça.
I think it is time we end this once and for all!;Je pense qu'il est temps d'en finir une fois pour toutes !
This could quickly get interesting, but you need to do whatever it takes to get them back at that table. If even one of them walks away, we'll end up with a big problem on our hands.;Cela pourrait vite devenir intéressant, mais vous devez faire tout ce qu’il faut pour les ramener à cette table. Si même l’un d’eux s’en va, nous nous retrouverons avec un gros problème entre nos mains.
The wizard Grayzag next door decided he didn't like me so he enlisted an army of hundreds of imps.;Le sorcier Grayzag d'à côté a décidé qu'il ne m'aimait pas alors il a enrôlé une armée de centaines de diablotins.
No need for us to stick around this place any more. I will meet you back at the graveyard.;Nous n’avons plus besoin de rester ici. Je vous retrouverai au cimetière.
10.1 Failing on the first stage;10.1 Échec dès la première étape
There are a few who have entered the Scar in the past. None have returned.;Il y en a quelques-uns qui sont entrés dans la Scar dans le passé. Aucun n’est revenu.
Nor does the Black Guard. They are under the command of the Consortium, not the other way around.;La Garde Noire non plus. Ils sont sous le commandement du Consortium, et non l'inverse.
Fifteenth set;Quinzième set
The Wise Old Man teleports away.;Le Vieil Homme Sage se téléporte.
For a time, nothing unusual happened. The reports of trouble in the area died down, and everything seemed normal.;Pendant un certain temps, rien d’inhabituel ne s’est produit. Les rapports faisant état de troubles dans la région se sont calmés et tout semblait normal.
Start the Temple of Ikov quest?;Commencer la quête du Temple d'Ikov ?
If the puzzle is complete;Si le puzzle est terminé
Don't be so sure. I got here by following a clue, a clue left behind by Lady Hefin. I seek her on behalf of Baxtorian himself.;N'en soyez pas si sûr. Je suis arrivé ici en suivant un indice, un indice laissé par Lady Hefin. Je la cherche au nom de Baxtorian lui-même.
Oi, how dare you wake me up!;Oh, comment oses-tu me réveiller !
Den no crunchy claws for you!;Den pas de griffes croustillantes pour vous !
Healthorg has become a weak old fool! He's blind to our problems.;Healthorg est devenu un vieil imbécile faible ! Il est aveugle à nos problèmes.
No... I thought destroying the totem would be enough, but it's already too late. It has claimed this place now. We can never undo that.;Non... Je pensais que détruire le totem serait suffisant, mais il est déjà trop tard. Il a revendiqué cet endroit maintenant. Nous ne pourrons jamais défaire cela.
You hear the clunking of some hidden machinery.;Vous entendez le bruit de certaines machines cachées.
Hmm... Say the scroll had been there, what were you supposed to do with it?;Hmm... Disons que le parchemin était là, qu'étais-tu censé en faire ?
Keep at it. We need to find a solution that they all agree on.;Continuez comme ça. Nous devons trouver une solution sur laquelle ils seront tous d’accord.
The River leads the souls through unchartable realms, transcending the plane of the world as you see it, but the three-headed Guardian keeps them safe.;La rivière conduit les âmes à travers des royaumes inexplorés, transcendant le plan du monde tel que vous le voyez, mais le Gardien à trois têtes les protège.
He'd achieved his goal, so he left. I never saw him again.;Il avait atteint son objectif, alors il est parti. Je ne l'ai jamais revu.
Rantz gives you a filled comfy mattress.;Rantz vous offre un matelas confortable et rempli.
3.12.1 Talking to Garkor again;3.12.1 Parler à nouveau à Garkor
I'm guessing this is the bit where I retrieve some hespori bark for us.;Je suppose que c'est à ce moment-là que je récupère de l'écorce d'hespori pour nous.
Alright, Kovac, I'll help you out. What do we need to do first?;Très bien, Kovac, je vais t'aider. Que devons-nous faire en premier ?
Oh. So you can't help me?;Oh. Alors tu ne peux pas m'aider ?
Finally! How long before we can expect his support?;Enfin! Combien de temps avant de pouvoir espérer son soutien ?
But if it weren't for you... my whole family... we could have been...;Mais sans toi... toute ma famille... nous aurions pu être...
1.7 Showing the brooch to the Duke;1.7 Montrer la broche au duc
Well, it all started the day I was fishing in catherby[sic], funnily enough.;Eh bien, tout a commencé le jour où je pêchais à Catherby[sic], curieusement.
I had a moving-over-distance sphere with me, but they confiscated it when they put me in here. They didn't even know what it was. They were just frightened that it might explode.;J'avais avec moi une sphère mobile, mais ils l'ont confisquée lorsqu'ils m'ont mis ici. Ils ne savaient même pas ce que c'était. Ils avaient juste peur que ça explose.
If the player did see Scorpio;Si le joueur a vu le Scorpion
The compost is teeming with maggots. Somebody should really do something about it. It's certainly clear nobody's used poison here.;Le compost regorge d’asticots. Quelqu’un devrait vraiment faire quelque chose à ce sujet. Il est clair que personne n’a utilisé de poison ici.
already, what?;déjà, quoi ?
You're a H.A.M. member, aren't you?;Tu es un H.A.M. membre, n'est-ce pas ?
3.6 Returning to Commander Fullore;3.6 Retour auprès du commandant Fullore
No, I don't have them yet, but I can get them for you. The librarian has a book.;Non, je ne les ai pas encore, mais je peux vous les procurer. Le bibliothécaire a un livre.
You not come into temple with that thing.;Vous n’entrez pas au temple avec cette chose.
6 Talking to Lawgof after getting the ammo mould;6 Parler à Lawgof après avoir obtenu le moule à munitions
No, sorry, no more blooming favours for anyone!;Non, désolé, plus de faveurs fleuries pour qui que ce soit !
You did it! I wasn't sure I'd make it out of that one, but I'm glad you proved me wrong. Come, let's get out of here.;Vous l'avez fait ! Je n'étais pas sûr de m'en sortir, mais je suis heureux que vous m'ayez prouvé le contraire. Viens, sortons d'ici.
You find a note next to the vase. You take it.;Vous trouvez une note à côté du vase. Vous le prenez.
Pharaoh Kemesis has you fooled. This is clearly some ploy of his to keep us confused and divided. He is our true foe.;Le pharaon Kemesis vous a trompé. Il s’agit clairement d’un stratagème de sa part visant à nous maintenir confus et divisés. Il est notre véritable ennemi.
My plan has only just begun! Even with this setback, those pathetic fragments of my father have still given me ample power. My strength is absolute!;Mon projet ne fait que commencer ! Même avec ce revers, ces fragments pathétiques de mon père m'ont quand même donné beaucoup de pouvoir. Ma force est absolue !
What on Gielinor is...;Qu'est-ce que c'est que Giélinor...
So you didn't find the entrance to Zanaris yet, huh?;Donc tu n'as pas encore trouvé l'entrée de Zanaris, hein ?
Ulsquire Shauncy;Écuyer Shauncy
A cutscene starts. The player and Maisa walk towards the citizens and Menaphite Guards.;Une cinématique démarre. Le joueur et Maisa se dirigent vers les citoyens et les gardes ménaphites.
I can almost taste the riches!;Je peux presque goûter les richesses !
Take a look around our camp if you like!;Jetez un œil à notre camp si vous le souhaitez !
Vanescula Drakan appears;Vanescula Drakan apparaît
You take an 8-gallon jug from the cupboard.;Vous prenez une cruche de 8 gallons dans le placard.
I think I saw some buildings on the coast east of here while we were crashing. I'd have a look there.;Je pense avoir vu des bâtiments sur la côte à l'est d'ici pendant notre crash. J'y jetterais un oeil.
2.9 Investigating the compost heap;2.9 Enquête sur le tas de compost
Where would I find this Al Zaba Bhasim?;Où puis-je trouver cet Al Zaba Bhasim ?
Ok, I'll gather some wood.;Ok, je vais ramasser du bois.
Start again!;Recommencer!
Well, I'm not sure how much you've heard about them, but they are magical experts.;Eh bien, je ne sais pas si vous en avez entendu parler, mais ce sont des experts en magie.
I would really like to, please believe me, I would, but I just can't.;J'aimerais vraiment le faire, s'il vous plaît, croyez-moi, je le ferais, mais je ne peux tout simplement pas.
What fleet are you talking about?;De quelle flotte parlez-vous ?
(The first three dialogue options are ordered randomly, and the fourth option is picked randomly from below.);(Les trois premières options de dialogue sont classées aléatoirement et la quatrième option est choisie aléatoirement ci-dessous.)
Maybe you could get the relic back from the Captain, and return it to the ogres? And tell them I'm very sorry. Then perhaps they'll lift the curse.;Peut-être pourriez-vous récupérer la relique auprès du Capitaine et la rendre aux ogres ? Et dis-leur que je suis vraiment désolé. Alors peut-être qu’ils lèveront la malédiction.
That's not good. Did she have any descendants?;Ce n'est pas bon. Avait-elle des descendants ?
Hey Jethick, got any ideas on how to increase hatred for the king?;Hé Jethick, tu as des idées sur la façon d'augmenter la haine envers le roi ?
I found some ingredients and started making a potion with them.;J'ai trouvé quelques ingrédients et j'ai commencé à faire une potion avec eux.
Now that Ysgawyn has returned, I thought we should gather to hear what he has discovered.;Maintenant qu'Ysgawyn est de retour, j'ai pensé que nous devrions nous réunir pour entendre ce qu'il a découvert.
2.67 Taking to First mate 'Davey-boy' in search of the jinx;2.67 Emmener le second 'Davey-boy' à la recherche du mauvais sort
Hello there. I'd like to ask you some questions about your dad.;Bonjour. J'aimerais vous poser quelques questions sur votre père.
Yes, I can imagine. Do you have any more recent information about him? Where is he?;Oui, je peux imaginer. Avez-vous des informations plus récentes à son sujet ? Où est-il ?
These adventurers reported seeing a wraith- like creature.;Ces aventuriers ont rapporté avoir vu une créature ressemblant à un spectre.
I know, I know. This is a truly dangerous creation, of all proportions.;Je sais, je sais. Il s’agit d’une création véritablement dangereuse, de toutes proportions.
That's not true!;Ce n'est pas vrai !
Well return to me once you have.;Eh bien, revenez me voir une fois que vous l'aurez fait.
I'll see if the author can help translate the note for me, then.;Je vais alors voir si l'auteur peut m'aider à traduire la note.
6.1.4 Trying to combine buttons with pattern without hard leather;6.1.4 Essayer de combiner des boutons avec un motif sans cuir dur
Be off with ye then.;Alors, partez.
When it protects them from a far greater danger, a fear too big to fathom.;Quand cela les protège d’un danger bien plus grand, d’une peur trop grande pour être comprise.
Oh, I'll be fine. I've got work as Port Sarim's first lifeguard!;Oh, ça ira. J'ai du travail en tant que premier sauveteur de Port Sarim !
Your death will be swift.;Votre mort sera rapide.
5.5 Talking to Safalaan after creating the Ivandis flail;5.5 Parler à Safalaan après avoir créé le fléau Ivandis
'Our tribesmen are the children of the Fremennik of Rellekka. The parting was a bitter affair and the two groups never forgave each other.';« Nos membres de la tribu sont les enfants du Fremennik de Rellekka. La séparation a été une affaire amère et les deux groupes ne se sont jamais pardonnés.
Repair the grindstone?;Réparer la meule ?
You... you moved her into the waterfall? That... that's the perfect place for her to be.;Vous... vous l'avez amenée dans la cascade ? C'est... c'est l'endroit idéal pour elle.
Doll;Poupée
Looks like you already have some.;On dirait que vous en avez déjà.
Thank you. I will make sure she's given a proper burial now.;Merci. Je vais m'assurer qu'elle soit enterrée correctement maintenant.
So you'll help?;Alors tu vas m'aider ?
(Player receives 5 energy potions.);(Le joueur reçoit 5 potions énergétiques.)
Carry on, it'll fix itself;Continue, ça va se réparer
I saw Vanstrom Klause and Ranis Drakan arriving at the castle earlier. Do you know if they're still here?;J'ai vu Vanstrom Klause et Ranis Drakan arriver au château plus tôt. Savez-vous s'ils sont toujours là ?
(Non-quest dialogue) Can you impart your wise knowledge to me, O Oracle?;(Dialogue hors quête) Pouvez-vous me transmettre votre sage savoir, ô Oracle ?
You hand the monk a jug of water.;Vous remettez au moine une cruche d'eau.
Liar, thief!;Menteur, voleur !
He should do. Just tell him I sent you.;Il devrait le faire. Dis-lui simplement que je t'ai envoyé.
Well she left not long before you got here. I didn't really speak to her but I did hear her mention something about catching a ship at Port Piscarilius.;Eh bien, elle est partie peu de temps avant votre arrivée. Je ne lui ai pas vraiment parlé, mais je l'ai entendue parler de la capture d'un navire à Port Piscarilius.
The door is ornately carved with depictions of skeletal warriors. You notice that some of the skeletal warriors depictions are not complete.Instead, there are recesses where some of the bones should be. There is one recess.;La porte est richement sculptée de représentations de guerriers squelettiques. Vous remarquez que certaines représentations de guerriers squelettiques ne sont pas complètes. Au lieu de cela, il y a des renfoncements là où devraient se trouver certains os. Il y a une récréation.
Frank examines the thread from the crime scene.;Frank examine le fil de la scène du crime.
But you said that only the first of us to solve it would pass!;Mais vous avez dit que seul le premier d’entre nous à résoudre le problème réussirait !
4 Attempting to kill County Draynor without a stake in the inventory;4 Tentative de tuer le comté de Draynor sans participation à l'inventaire
Oh no! Sounds far too dangerous!;Oh non! Cela semble beaucoup trop dangereux !
The ballista can break through the stronghold wall, and then we can advance and seize back the orb.;La baliste peut percer le mur de la forteresse, puis nous pouvons avancer et reprendre l'orbe.
How interesting... It would appear I spoke too soon. There's more to this talisman than meets the eye. In fact, it may well be the last piece of the puzzle.;Comme c'est intéressant... Il semblerait que j'aie parlé trop tôt. Il y a plus dans ce talisman qu’il n’y paraît. En fait, il s’agit peut-être de la dernière pièce du puzzle.
(End of cut scene.);(Fin de la cinématique.)
Hello Vertida.;Bonjour Vertida.
Perhaps our knowledge is beyond your understanding.;Peut-être que nos connaissances dépassent votre compréhension.
I don't think it's done yet.;Je ne pense pas que ce soit encore fait.
What do we do? There's nothing we can do. Don't you see, Ivan? It's over. They've won.;Que faisons-nous ? Nous ne pouvons rien faire. Tu ne vois pas, Ivan ? C'est fini. Ils ont gagné.
The Pot is now coated with a thin layer of flour.;Le Pot est maintenant recouvert d'une fine couche de farine.
This page was last modified on 10 January 2023, at 07;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 10 janvier 2023, à 07
Grubfoot teleports away.;Grubfoot se téléporte.
I'm afraid not. It only ever comes in the night, so we haven't been able to get a proper look at it.;J'ai bien peur que non. Cela n'arrive que la nuit, nous n'avons donc pas pu l'observer correctement.
'Black-eye';'Œil au beurre noir'
You found him! What do you want, little human?;Vous l'avez trouvé ! Que veux-tu, petit humain ?
The camera pans to the chompy area to the south;La caméra fait un panoramique vers la zone Chompy au sud
I'm far too upset to talk to random people right now.;Je suis bien trop bouleversé pour parler à des gens au hasard en ce moment.
Why yes - all my uncles are called Ali!;Pourquoi oui, tous mes oncles s'appellent Ali !
... So that was how I foiled the cultists in their plan to resurrect Hazeel.;... C'est ainsi que j'ai déjoué les cultistes dans leur plan visant à ressusciter Hazeel.
What do you take me for? Some kind of pack yak?;Pour quoi me prends-tu ? Une sorte de yak de meute ?
(If The Garden of Death is completed;(Si Le Jardin de la Mort est terminé
You take the book from the bookcase.;Vous sortez le livre de la bibliothèque.
So you'd be able to send me right to the source?;Pour que vous puissiez m'envoyer directement à la source ?
penguins?;des pingouins ?
Sorry, but I don't know.;Désolé, mais je ne sais pas.
... and a lot of piranhas! I can't get the gauge out.;... et beaucoup de piranhas ! Je n'arrive pas à sortir la jauge.
You match Anna's finger prints with those on the dagger found in the body of Lord Sinclair.;Vous faites correspondre les empreintes digitales d'Anna avec celles du poignard trouvé dans le corps de Lord Sinclair.
They are ancient and powerful beings! They are very evil! It is said that they once dominated this plane of existence, Zamorak was supposedly of their blood. They are far fewer in number now.;Ce sont des êtres anciens et puissants ! Ils sont très méchants ! On dit qu'ils dominaient autrefois ce plan d'existence, Zamorak étant censé être de leur sang. Ils sont désormais beaucoup moins nombreux.
Well on that note, what can you tell me about the Burning Man?;Et bien sur ce point, que pouvez-vous me dire sur le Burning Man ?
Now I must complete my task by defeating the great enemy.;Maintenant, je dois accomplir ma tâche en vainquant le grand ennemi.
But in the years I've been locked away, I've been plotting and scheming. When I escape from this cell....;Mais depuis que je suis enfermé, j'ai comploté et intrigé. Quand je m'échapperai de cette cellule...
Good morning.;Bonjour.
I'm glad you liked it, my [darling/dear].;Je suis contente que ça te plaise, mon [chéri/cher].
She happened to be somewhere else when Crandor was destroyed, and she's had several owners since then. Not all of them have looked after her too well,;Elle se trouvait ailleurs lorsque Crandor a été détruit, et elle a eu plusieurs propriétaires depuis. Tous ne se sont pas bien occupés d'elle,
Yes, that's right. The sheer number of trolls means that the best hope for the Colony is to gather our forces and wipe out all the trolls at once.;Oui, c'est vrai. Le grand nombre de trolls signifie que le meilleur espoir pour la colonie est de rassembler nos forces et d’éliminer tous les trolls d’un coup.
Quest transcriptCold WarIncomplete without reasonIncomplete transcripts;Transcription de la quêteGuerre froideIncomplet sans raisonTranscriptions incomplètes
Can't risk you being a carrier. That protective clothing you have isn't regulation issue. It won't meet safety standards.;Vous ne pouvez pas prendre le risque d'être transporteur. Les vêtements de protection que vous portez ne sont pas un problème de réglementation. Cela ne répondra pas aux normes de sécurité.
5.1 Talking to Spria;5.1 Parler à Spria
Start the Enlightened Journey quest?;Démarrer la quête Voyage éclairé ?
Enter the passage.;Entrez dans le passage.
Galana;Galane
Turn, and face me. I will not ask again.;Tourne-toi et fais-moi face. Je ne demanderai plus.
Clearly you are a master smith, perhaps one of the best human smiths in all of Gielinor. Yet this is beyond even you.;De toute évidence, vous êtes un maître forgeron, peut-être l'un des meilleurs forgerons humains de tout Giélinor. Pourtant, cela vous dépasse même.
If you don't mind, I'd appreciate it if you'd not mention what we found here to Sedridor and the others until I'm ready.;Si cela ne vous dérange pas, j'apprécierais que vous ne parliez pas de ce que nous avons trouvé ici à Sedridor et aux autres jusqu'à ce que je sois prêt.
Here's the dossier on the case.;Voici le dossier sur l'affaire.
Well then get to it.;Eh bien, allez-y.
Now I just want a decent drink. Mind you, too much Khali brew and I'll fall asleep.;Maintenant, je veux juste un verre décent. Attention, trop de bière Khali et je m'endors.
Can you help me with that incantation?;Pouvez-vous m'aider avec cette incantation ?
I need the sled to get to a certain location in the mountains.;J'ai besoin du traîneau pour me rendre à un certain endroit dans les montagnes.
Hazelmere?;Noisetier ?
2.2.3.3 Refuel Furnace;2.2.3.3 Ravitaillement du four
No, now get lost!;Non, maintenant perdez-vous !
If I consider you to have done a more than adequate job of this, then I will begin to consider possibly moving your name forwards to becoming a full-fledged member of the Order of the White Knights.;Si je considère que vous avez fait un travail plus que suffisant, alors je commencerai à envisager de faire avancer votre nom pour devenir membre à part entière de l'Ordre des Chevaliers Blancs.
With Zamorak at my side, nothing would stand between me and Camelot!;Avec Zamorak à mes côtés, rien ne pourrait s'opposer à Camelot !
I don't understand... the touch paper hasn't changed colour at all...;Je ne comprends pas... le papier tactile n'a pas du tout changé de couleur...
You did what?;Tu as fait quoi ?
'I knew I had to help them, to fix my mistakes. I should have known that I'd only make it worse...';«Je savais que je devais les aider, pour réparer mes erreurs. J'aurais dû savoir que je ne ferais qu'empirer les choses...'
99000! Are you mad?;99000! Es-tu fou?
Ah, I know the ceremony very well. Maybe I can help. I do have a cape, but why would I want to give it to some random person off the streets?;Ah, je connais très bien la cérémonie. Peut-être que je peux aider. J'ai une cape, mais pourquoi voudrais-je la donner à une personne au hasard dans la rue ?
You are back already? How is the epidemic going?;Vous êtes déjà de retour ? Comment évolue l’épidémie ?
We should look for him.;Nous devrions le chercher.
Yes, I'm quite the actress! Good luck dear cousin!;Oui, je suis une sacrée actrice ! Bonne chance chère cousine !
If the player has given Nung 5 hides;Si le joueur a donné 5 peaux à Nung
He wants to discuss the future direction of the gang.;Il veut discuter de l'orientation future du gang.
I thought you were here to help?;Je pensais que tu étais là pour m'aider ?
Very well. Meet me there, [player name]. Let's see if we can find out what's going on.;Très bien. Retrouvez-moi là-bas, [nom du joueur]. Voyons si nous pouvons découvrir ce qui se passe.
You show the sketch...;Vous montrez le croquis...
I'm here for a drink of course. This is a pub, you know. Lovely place to sit back and relax. You should try it some time.;Je suis là pour boire un verre bien sûr. C'est un pub, tu sais. Bel endroit pour s'asseoir et se détendre. Tu devrais l'essayer un jour.
2.1 Talking to the barge foreman;2.1 Parler au chef de barge
King Narnode has sent me to find Glough.;Le roi Narnode m'a envoyé chercher Gloough.
But surely it's an option we should consider?;Mais c’est sûrement une option que nous devrions envisager ?
Quest transcriptHazeel CultIncomplete transcripts;Transcription de la quêteHazeel CultTranscriptions incomplètes
I have no need for your money.;Je n'ai pas besoin de votre argent.
I'm afraid I haven't managed to find a priest for our marriage yet.;Je crains de ne pas avoir encore réussi à trouver un prêtre pour notre mariage.
You'll find more information on account security on the Customer Support webpage. You can use the useful links section of the Account Management menu to get there.;Vous trouverez plus d'informations sur la sécurité du compte sur la page Web du support client. Vous pouvez utiliser la section liens utiles du menu Gestion de compte pour y accéder.
Hello there crocodile. I think I'll call you Roger. You're looking very hungry, Roger.;Bonjour crocodile. Je pense que je vais t'appeler Roger. Tu as l'air très affamé, Roger.
You search the broken down lectern.;Vous fouillez le pupitre en panne.
Good name, but not really his style I'm afraid.;Bon nom, mais pas vraiment son style, j'en ai peur.
If the player has read the IOU;Si le joueur a lu la reconnaissance de dette
Grish, you's is fright da creatures! Leave it alone!;Grish, tu as peur des créatures ! Laissez-le tranquille !
I need [1-19] more before I can pay you.;J'ai besoin de [1-19] de plus avant de pouvoir vous payer.
Try the beckon emote while wearing an item of builders' clothing!;Essayez l'émote faire signe tout en portant un vêtement de constructeur !
Are you Death? You remind me a lot of a gnome I knew when I was alive.;Es-tu la Mort ? Vous me faites beaucoup penser à un gnome que j'ai connu de mon vivant.
Veos;Véos
Nulodion's notes;Notes de Nulodion
Yes, I hear them all the time. I don't pay any attention to them though.;Oui, je les entends tout le temps. Pourtant, je n'y prête aucune attention.
Quest transcriptThe Corsair CurseIncomplete transcripts;Transcription de la quêteLa Malédiction du CorsaireTranscriptions incomplètes
The boots ;Les bottes
Rejoice with me, for your miserable lives are finally at an end!;Réjouissez-vous avec moi, car vos vies misérables sont enfin terminées !
3 Joining the Carnillean side;3 Rejoindre le côté carnilléen
Hello friend. I'm just here to rescue the Prince, if thats okay?;Bonjour mon ami. Je suis juste là pour sauver le Prince, si ça te va ?
There you are! I was worried you'd miss all the fun.;Et voilà ! J'avais peur que tu manques tout le plaisir.
I'll be back.;Je reviendrai.
Hello traveller, what brings you to my humble smithy?;Bonjour voyageur, qu'est-ce qui vous amène dans ma modeste forge ?
1.4 Talking to Trufitus again;1.4 Parler à nouveau à Trufitus
Talk to tha' hand coz thish face ain't lishtnin'!;Parle à cette main parce que ce visage ne brille pas !
Hello, Lady Servil.;Bonjour, Dame Servil.
14.4 Returning to Razmire;14.4 De retour à Razmire
The iron sheet is not changed in any way.;La tôle de fer n’est en aucun cas modifiée.
Peach? But, aren't you...male?;Pêche? But, aren't you...male?
No, now hang on, this seems to me like one of the strangest quests I have ever been involved with. I do not believe that a businessman like you would not know of a competitor, particularly a competitor as talented as;Non, attendez, cela me semble être l'une des quêtes les plus étranges auxquelles j'ai jamais participé. Je ne crois pas qu'un homme d'affaires comme vous ne connaîtrait pas un concurrent, en particulier un concurrent aussi talentueux que
So I went to the Library Historical Archive. I found out that King Shayzien VII ordered the construction of a prison there around the time the expedition was taking place.;So I went to the Library Historical Archive. J'ai découvert que le roi Shayzien VII avait ordonné la construction d'une prison à cet endroit au moment où avait lieu l'expédition.
Nothing... Just carving these horribly broken pieces of driftwood.;Rien... Juste sculpter ces horribles morceaux de bois flotté cassés.
That should be the case in the long run. I suspect it will take a long time though. The Doors were damaged for a while and the Wintertodt will have gained a lot of power.;Cela devrait être le cas à long terme. Je soupçonne cependant que cela prendra beaucoup de temps. Les Doors ont été endommagées un moment et le Wintertodt aura gagné beaucoup de puissance.
Trousers (Ripped);Pantalon (déchiré)
Swan song?;Chant du cygne ?
7.8 Talking to the Guildmaster after slaying Elvarg;7.8 Parler au maître de guilde après avoir tué Elvarg
Do you want me to make some planks for you? Or would you be interested in some other housing supplies?;Tu veux que je te fasse des planches ? Ou seriez-vous intéressé par d’autres fournitures pour le logement ?
...and Rhysdog3 is the greatest pirate who ever lived?;...et Rhysdog3 est le plus grand pirate qui ait jamais vécu ?
They'll give it to ye if ye aren't wearin' somethin' too thick fer them to bite through.;Ils vous le donneront si vous ne portez pas quelque chose de trop épais pour qu'ils puissent mordre.
And Sliske didn't want that?;Et Sliske ne voulait pas ça ?
So you want me to infiltrate the mourners? How am I supposed to achieve that?;Alors tu veux que j'infiltre les personnes en deuil ? Comment suis-je censé y parvenir ?
The [company name] recognizes your performance.;Le [nom de l'entreprise] reconnaît votre performance.
When their group split off from Rellekka, they stole one of the ancient relics of the Fremennik. Our ancient rock.;Lorsque leur groupe s'est séparé de Rellekka, ils ont volé l'une des anciennes reliques du Fremennik. Notre ancien rocher.
6.1 Talking afterwards;6.1 Parler après
9.2 Talking to Istoria;9.2 Parler à Istoria
Um... no.;Euh... non.
6.1 Talking to Duke Horacio;6.1 Parler au duc Horacio
You welcome the fresh air.;Vous accueillez l’air frais.
The apothecary hands you another potion of sealegs.;L'apothicaire vous tend une autre potion de pattes de phoque.
The cage is complete!;La cage est terminée !
I think I know where Councillor Hughes has gone.;Je pense savoir où est allé le conseiller Hughes.
Where did you find this mermaid?;Où as-tu trouvé cette sirène ?
No, not really, but it pays to be methodical in something like this.;Non, pas vraiment, mais il vaut la peine d'être méthodique dans quelque chose comme ça.
Right you are, old pockets! Keep thinking! These are excellent ideas you're having!;Vous avez raison, vieilles poches ! Continuez à réfléchir ! Ce sont d'excellentes idées que vous avez !
I'm not finished yet.;Je n'ai pas encore fini.
Ah, there you are. Our master foresaw your arrival.;Ah, vous y êtes. Notre maître a prévu votre arrivée.
The player stabs Abigale.;Le joueur poignarde Abigale.
You're in serious trouble now!;Vous avez de sérieux ennuis maintenant !
So What do you say?;Alors qu'en dis-tu ?
And so great was His sorrow, and so great was His life- giving power, that the rocks themselves began to weep with Him.;Sa tristesse était si grande et sa puissance vivifiante si grande que les rochers eux-mêmes se mirent à pleurer avec lui.
Vinegar!;Vinaigre!
) I managed to get back to Yu'biusk.;) J'ai réussi à retourner à Yu'biusk.
So would you if you lost everyone dear to you at the hands of such monsters.;Vous le feriez aussi si vous perdiez tous ceux qui vous sont chers aux mains de tels monstres.
Well, err...who are you, and what are all these bones doing here?;Eh bien, euh… qui êtes-vous et que font tous ces os ici ?
I promise, Grubfoot. I won't tell anyone where the temple is.;Je le promets, Grubfoot. Je ne dirai à personne où se trouve le temple.
Pact?;Pacte?
Then you will be equipped to ask Sandy a few questions. Oh Clarence, I will find your murderer!;Vous serez ensuite en mesure de poser quelques questions à Sandy. Oh Clarence, je trouverai ton meurtrier !
Yous creature dun da fing yet? Da zogries going in da dirt full home?;Votre créature est déjà dun da fing ? Les zogries vont dans la maison pleine de terre ?
Well don't waste time talking to me. Get on with it.;Eh bien, ne perds pas de temps à me parler. Continuez.
If the player has stew in their inventory;Si le joueur a du ragoût dans son inventaire
Their sacrifice was not in vain though. Before they were defeated, the Seven Priestly Warriors managed to bless the Salve with the holy power of Saradomin.;Leur sacrifice n’a cependant pas été vain. Avant d'être vaincus, les Sept Guerriers Sacerdotaux ont réussi à bénir le Salve avec le pouvoir sacré de Saradomin.
The assassin has left everything you could ever need to make a significant amount of noise.;L'assassin a laissé tout ce dont vous pourriez avoir besoin pour faire beaucoup de bruit.
An expensive, exotic gift from the far-flung and tropical shores of the Island of Obscurity.;Un cadeau coûteux et exotique provenant des côtes tropicales et lointaines de l'Île de l'Obscurité.
Well that was unexpected. Thank you.;Eh bien, c'était inattendu. Merci.
5 The deeper mine;5 La mine plus profonde
If Elizabeth is innocent;Si Elizabeth est innocente
3 Talking to the Mysterious Stranger after getting Ranis' head;3 Parler au mystérieux étranger après avoir récupéré la tête de Ranis
8.4 Using the lens on the counter;8.4 Utiliser l'objectif sur le comptoir
She---has---no---spell---on---me.;Elle---n'a---aucun---sort---sur---moi.
(Continues with Changing heirs dialogue.);(Continue avec le dialogue Changer les héritiers.)
Shall we go in?;On entre ?
Take them to my wife Alrena, she's inside.;Apportez-les à ma femme Alrena, elle est à l'intérieur.
You I don't recognise. Who are you?;Toi, je ne te reconnais pas. Qui es-tu?
My darling Jossik knew nothing about Lighthouses when he first came here, so the council must have left him some kind of manual or something.;Mon cher Jossik ne savait rien des phares quand il est arrivé ici, donc le conseil a dû lui laisser une sorte de manuel ou quelque chose comme ça.
No. Just some cheap parlour trick. He's likely still nearby.;Non, juste une astuce de salon bon marché. Il est probablement toujours à proximité.
Ignorance is better than these truths I tell you! I can pretend once more that I am a free man and some relief from this gloom can I feel again.;L'ignorance vaut mieux que ces vérités que je vous dis ! Je peux prétendre une fois de plus que je suis un homme libre et je peux à nouveau ressentir un certain soulagement de cette tristesse.
Snowflake! We men got business to talk! Shut up and get out.;Flocon de neige! Nous, les hommes, avons des affaires à discuter ! Tais-toi et sors.
....;....
Red Axe Director;Directeur de la hache rouge
You seem to be quite resourceful, outerlander. Go and show it to the chieftain.;Vous semblez être plutôt ingénieux, étranger. Allez le montrer au chef.
What if I were to say she's still out there! Read this entry that I found hidden within a secret part of the memoir.;Et si je disais qu'elle est toujours là-bas ! Lisez cette entrée que j'ai trouvée cachée dans une partie secrète des mémoires.
When she was still in power, the ruler of Hallowvale, Queen Efaritay Hallow, had this mausoleum built. It was constructed to one day house her and her human husband, King Ascertes Hallow.;Lorsqu'elle était encore au pouvoir, la souveraine d'Hallowvale, la reine Efaritay Hallow, fit construire ce mausolée. Il a été construit pour l'héberger un jour, elle et son mari humain, le roi Ascertes Hallow.
Burntof steps on a tile, setting something off.;Burntof marche sur une tuile, déclenchant quelque chose.
3.7 Talking to Brother Cedric with water;3.7 Parler à frère Cédric avec de l'eau
Then it sounds like we have an agreement.;Il semble alors que nous ayons un accord.
Greetings!;Salutations!
Do you recognise this thread?;Reconnaissez-vous ce fil ?
4 Lozar's map piece;4 Le morceau de carte de Lozar
I'm working. What do you have to say that's so urgent?;Je travaille. Qu'avez-vous à dire de si urgent ?
Get over there and take out their cannon before I throw ye there me self.;Allez là-bas et sortez leurs canons avant que je vous y jette moi-même.
You go into the peculiar looking tent.;Vous entrez dans la tente à l’aspect particulier.
It's... an eye patch?;C'est... un cache-œil ?
2.1 Talking to Luthas;2.1 Parler à Luthas
Oh great! That is great news! Well done...well done... what a total success!;Ah super ! C'est une excellente nouvelle ! Bravo... bravo... quelle réussite totale !
Hang on, do you hear that?;Attends, tu entends ça ?
Join your crew.;Rejoignez votre équipage.
Green Gemstone Director;Directeur des pierres précieuses vertes
I think this has seen better days. What was it?;Je pense que cela a connu des jours meilleurs. Qu'est-ce que c'était ?
Lord Iorwerth, I have lost the message for King Lathas.;Seigneur Iorwerth, j'ai perdu le message pour le roi Lathas.
Khazard commander;Commandant Khazard
S-S-Solus???;S-S-Solus ???
Bit of a tap here...;Un peu de tapotement ici...
So have I proved my commitment now?;Alors, ai-je prouvé mon engagement maintenant ?
Skullrot was angry!;Skullrot était en colère !
Skeleton Mage;Mage Squelette
Yes, but I don't seem to have it with me. I'll be back soon.;Oui, mais je ne semble pas l'avoir avec moi. Je serai bientôt de retour.
Well, be very careful out there! Those dratted slugs have been joined by giant lobsters!;Eh bien, soyez très prudent là-bas ! Ces foutues limaces ont été rejointes par des homards géants !
Looks like it's up to me then. Wish me luck.;On dirait que c'est à moi de décider alors. Souhaitez-moi bonne chance.
1.2 Before watching the recording;1.2 Avant de regarder l'enregistrement
The voices tell me I can. They speak to me!;Les voix me disent que je peux. Ils me parlent !
2.3 Talking to the sawmill operator;2.3 Parler à l'opérateur de la scierie
Of course. Sorry to have disturbed you.;Bien sûr. Désolé de vous avoir dérangé.
7 Getting the goutweed;7 Avoir la goutte
Also, you don't need to bring his whole body back of course. That wouldn't be very subtle. We only need his brain.;De plus, vous n’avez bien sûr pas besoin de ramener tout son corps. Ce ne serait pas très subtil. Nous n'avons besoin que de son cerveau.
Stowaway! Stowaway! *Squark*;Passager clandestin ! Passager clandestin ! *Squark*
It should be big enough for you to squeeze through, as long as you haven't recently eaten an excess of cakes.;Il doit être suffisamment grand pour que vous puissiez vous y faufiler, à condition que vous n'ayez pas mangé trop de gâteaux récemment.
So who did create them?;Alors, qui les a créés ?
Yeah, okay, let's give it a go.;Ouais, d'accord, essayons.
Hello? Lacey? Sid?;Bonjour? Lacey? Sid ?
Toolkit;Boîte à outils
Glad to hear it!;Heureux de l'entendre!
I've made my decision and I intend to stick by it.;J'ai pris ma décision et je compte bien m'y tenir.
It's... a cloak?;C'est... une cape ?
The guards move off leaving you stranded in the desert.;Les gardes s'éloignent, vous laissant bloqué dans le désert.
Yes, he would seem a likely bet. Savant out.;Oui, cela semble être un pari probable. Savant dehors.
However, there are other sand pits around the world that will work as well;Cependant, il existe d'autres bacs à sable dans le monde qui fonctionneront également.
Hello there. I'd like to ask you some questions.;Bonjour. J'aimerais vous poser quelques questions.
Can we use this bark to find more memories?;Pouvons-nous utiliser cette écorce pour retrouver plus de souvenirs ?
I believe you've got a piece of map that I need.;Je crois que vous avez un morceau de carte dont j'ai besoin.
Good. Grimgnash like stories. Lots of death and fire and destruction! Grimgnash ready!;Bien. Grimgnash aime les histoires. Beaucoup de morts, de feu et de destruction ! Grimgnash est prêt !
You pay 200 coins for another bottle of rust.;Vous payez 200 pièces pour une autre bouteille de rouille.
3.5 Fixing the strange cage;3.5 Réparer l'étrange cage
If you're really concerned speak to him.;Si vous êtes vraiment inquiet, parlez-lui.
Wait! Majaan, Manand...;Attendez! Majaan, Manand...
You've got a point there... Hmm...;Vous avez raison là... Hmm...
Hey you creature..you made da stabbers Dat's good creature!;Hé, créature... tu as fait des poignardeurs, c'est une bonne créature !
Your first-cousin, once removed?;Votre cousin germain, une fois éloigné ?
Hey there's no need to be rude!;Hé, il n'y a pas besoin d'être impoli !
[player name]! I hear you fetch mighty army for us!;[nom du joueur] ! J'ai entendu dire que vous nous alliez chercher une puissante armée !
Yes, I will go get those for you.;Oui, je vais les chercher pour toi.
The last time I did a trade in this place, I nearly lost the shirt from my back!;La dernière fois que j'ai fait un échange dans cet endroit, j'ai failli perdre la chemise de mon dos !
Elena gives you some potions.;Elena vous donne des potions.
Please waitYour character is now attempting to cut down the tree. Sit back for a moment while he does all the hard work.;Veuillez patienter. Votre personnage tente maintenant d'abattre l'arbre. Asseyez-vous un moment pendant qu'il fait tout le travail acharné.
You unlock the chest and find a scroll inside, but you don't have enough room to take it.;Vous déverrouillez le coffre et trouvez un parchemin à l'intérieur, mais vous n'avez pas assez de place pour le prendre.
Yup, I'd already figured that much out.;Ouais, j'avais déjà compris cela.
Go on, deny it. Just like you always do.;Allez, niez-le. Comme tu le fais toujours.
Please, I must get to Miscellania.;S'il vous plaît, je dois me rendre à Miscellania.
He talked about increased demand from the nobles of Darkmeyer. Perhaps they have need for more blood than normal?;Il a parlé d'une demande accrue de la part des nobles de Darkmeyer. Peut-être ont-ils besoin de plus de sang que d’habitude ?
You can't open this door.;Vous ne pouvez pas ouvrir cette porte.
Do you accept dwarves?;Acceptez-vous les nains ?
Well... if you're sure.;Eh bien... si vous en êtes sûr.
I shall give you a pendant. Without it you will not be able to enter the Chamber of Fear.;Je vais vous donner un pendentif. Sans cela, vous ne pourrez pas entrer dans la Chambre de la Peur.
5.4.4 Talking to the Yellow Fortune Director (before 9 November 2022);5.4.4 Parler au directeur de Yellow Fortune (avant le 9 novembre 2022)
Looks like you don't have enough room in your inventory. Come back when you do.;Il semble que vous n'ayez pas assez de place dans votre inventaire. Revenez quand vous le ferez.
King Narnode reads the translated note.;Le roi Narnode lit la note traduite.
I'll give it a try. But they'll still be angry with each other, so I don't think it'll work.;Je vais essayer. Mais ils seront toujours en colère les uns contre les autres, donc je ne pense pas que ça marchera.
Return to me with two beers. No... Two kegs of beer! Quickly! There's not much time!;Revenez-moi avec deux bières. Non... Deux fûts de bière ! Rapidement! Il n'y a pas beaucoup de temps !
The war god? Oh no!;Le dieu de la guerre ? Oh non!
furnace and bang - molten glass is all yours. There's a book about it on the table if you want to know more.;four et bang - le verre fondu est à vous. Il y a un livre à ce sujet sur la table si vous voulez en savoir plus.
This? This fresh, but it no good to me raw! You go use range in kitchen!;Ce? C'est frais, mais ça ne me sert à rien cru ! Vous allez utiliser la cuisinière dans la cuisine !
2.4 Investigating the skeleton;2.4 Enquêter sur le squelette
Verzik... She died!;Verzik... Elle est morte !
Kovac;Kovac
Oh, crystal discs? I may have a few of those in a drawer somewhere.;Oh, des disques de cristal ? J'en ai peut-être quelques-uns dans un tiroir quelque part.
The wizards cast an evil spell...;Les sorciers ont jeté un mauvais sort...
Cat training medal;Médaille de dressage de chat
Acidic Bloodveld;Veld de sang acide
Good day Effendi!;Bonne journée Effendi!
3.1 Talking to Kaht B'alam;3.1 Parler à Kaht Balam
Traveller, any word from Hazelmere?;Voyageur, des nouvelles d’Hazelmere ?
5.12 Talking to Wise Old Man again;5.12 Parler à nouveau au vieux sage
...that's lovely, thanks.;...c'est adorable, merci.
3 Meeting the Lost Tribe;3 À la rencontre de la tribu perdue
That's right, to become a Fremennik.;C'est vrai, devenir un Fremennik.
You knew this day would come?;Tu savais que ce jour viendrait ?
Sorry, that's too expensive.;Désolé, c'est trop cher.
Where does it lead to?;Où mène-t-il ?
4.3 Talking to King Narnode;4.3 Parler au roi Narnode
1.5.1 Talking to the guard again;1.5.1 Parler à nouveau au garde
6.3 Brundt again;6.3 Encore Brundt
Scorpio;Scorpion
Won't iron go all rusty with all the salt water around here?;Le fer ne va-t-il pas rouiller avec toute l'eau salée d'ici ?
That's four Shades!;Cela fait quatre Nuances !
5.5 Talking to Bill Teach on the Adventurous after running away;5.5 Parler à Bill Teach sur l'Aventurous après une fugue
Okay Savant, I'll heal up, then go looking for him amongst the Dorgeshuun.;D'accord Savant, je vais guérir, puis je vais le chercher parmi les Dorgeshuun.
Fairy ring clues.;Indices de bagues de fées.
The shrine at Gorlah was empty. The orb was removed quite a while ago by the looks of things.;Le sanctuaire de Gorlah était vide. L'orbe a été supprimé il y a un certain temps, à cause de l'apparence des choses.
CookingNow it's time to get cooking. To do so, tap on the shrimp in your inventory. Then, with the shrimp highlighted, tap on a fire to cook them.;CuisineIl est maintenant temps de cuisiner. Pour ce faire, appuyez sur les crevettes dans votre inventaire. Ensuite, avec les crevettes en surbrillance, appuyez sur le feu pour les faire cuire.
No! I don't believe it. I trusted you!;Non! Je n'y crois pas. Je t'ai fait confiance !
The chieftain quickly drinks the second keg and stumbles off.;Le chef boit rapidement le deuxième fût et trébuche.
Helena;Hélène
Your house has been moved to Hosidius.;Votre maison a été transférée à Hosidius.
You should check in with the operatives in Lumbridge before you head to the outpost. They might have some news for you to take as well.;Vous devriez vous enregistrer auprès des agents à Lumbridge avant de vous diriger vers l’avant-poste. Ils pourraient également avoir des nouvelles à vous proposer.
1.5 Talking to Gnocci before talking to Ithoi;1.5 Parler à Gnocci avant de parler à Ithoi
The road to enlightenment is a perilous one. The latest peril is the largest I've ever seen though.;Le chemin vers l’illumination est périlleux. Le dernier péril en date est cependant le plus important que j’aie jamais vu.
Oh, didn't see you there. I'm a little busy trying to solve the puzzle Traiborn gave us. If you have any questions, you should ask him instead.;Oh, je ne t'ai pas vu là-bas. Je suis un peu occupé à essayer de résoudre l'énigme que Traiborn nous a donnée. Si vous avez des questions, vous devriez plutôt les lui poser.
Well I can hardly say no to that. Here you go.;Eh bien, je peux difficilement dire non à cela. Voici.
Yes, the Guard Captain said to see the wizards in the guild.;Oui, le capitaine de la garde a dit de voir les sorciers de la guilde.
She was not always called such. She is known by her deeds now, rather than her name.;On ne l'appelait pas toujours ainsi. Elle est désormais connue par ses actes plutôt que par son nom.
Dramenwood staffs are crafted from branches of the Dramen tree, so they are. I hear there's a Dramen tree over on the island of Entrana in a cave;Les bâtons de Dramenwood sont fabriqués à partir de branches de l'arbre Dramen, c'est donc le cas. J'ai entendu dire qu'il y avait un arbre Dramen sur l'île d'Entrana, dans une grotte.
Guards! Guards!;Gardes ! Gardes !
You add the vanilla pod to the brulee mixture.;Vous ajoutez la gousse de vanille au mélange brûlée.
Ahh well, eet iz not for everyone.;Ahh eh bien, ce n'est pas pour tout le monde.
13.5.2 Talking to Eluned;13.5.2 Parler à Eluned
It is a rare privilege to understand the language of those beings. You should listen carefully to all that they say - but not believe too much of it.;C'est un privilège rare de comprendre le langage de ces êtres. Vous devriez écouter attentivement tout ce qu’ils disent – ​​mais ne pas trop y croire.
I'll take her for 10,000!;Je la prends pour 10 000 !
The Weiss trolls won't trust me until they can see I've really brought a troll here. But they won't be able to see My Arm unless he walks far enough into the cave.;Les trolls Weiss ne me feront pas confiance tant qu'ils n'auront pas compris que j'ai réellement amené un troll ici. Mais ils ne pourront pas voir Mon Bras à moins qu'il n'entre assez loin dans la grotte.
6.4 Fighting Abigale;6.4 Combattre Abigale
Are you me? Am I you?;Etes-vous moi ? Suis-je toi ?
I'm starting to see why this is so important. So you think this talisman can help you rediscover that incantation?;Je commence à comprendre pourquoi c'est si important. Alors tu penses que ce talisman peut t'aider à redécouvrir cette incantation ?
Atlas;Atlas
Or I would if you had any room in your bag!;Ou je le ferais si vous aviez de la place dans votre sac !
Clearing it is going to take work. A lot of work.;Clearing it is going to take work. Beaucoup de travail.
Sphinx;Sphinx
Do you still want to try and undo the locks for me?;Voulez-vous toujours essayer de défaire les verrous pour moi ?
Have what back?;Tu as quoi en retour ?
(Continues below from "That's it!".);(Continue ci-dessous de \"C'est ça !\".)
Scruffy?;Miteux?
This book uses very strange language and some incomprehensible symbols. It has a very dark feeling to it. As you're loooking through the book, you notice that one of the pages has been torn and half of it is missing.;Ce livre utilise un langage très étrange et des symboles incompréhensibles. Il y a un sentiment très sombre. En parcourant le livre, vous remarquez qu'une des pages a été déchirée et qu'il en manque la moitié.
The player and Veliaf go off to confront Damien;Le joueur et Véliaf partent affronter Damien
If the player uses an appropriate staff;Si le joueur utilise un bâton approprié
Of course [lad/lass], once we make landfall ye'll have worked as a sailor on a pirate vessel, which is one of the easiest ways to become a true pirate.;Bien sûr [garçon/fille], une fois que nous aurons touché terre, vous aurez travaillé comme marin sur un bateau pirate, ce qui est l'un des moyens les plus simples de devenir un vrai pirate.
Well keep at it. If you help us fill our Library of Knowledge, we shall grant you access to the guild.;Eh bien, continuez comme ça. Si vous nous aidez à remplir notre bibliothèque de connaissances, nous vous accorderons l'accès à la guilde.
5.20 Leaving the area before finishing the competition;5.20 Quitter la zone avant de terminer la compétition
Well, see... the Consortium has commisioned me to rebuild the statue exactly the way it was.;Eh bien, voyez... le Consortium m'a chargé de reconstruire la statue exactement telle qu'elle était.
I think I'd better find something to distract you with before I try getting any closer.;Je pense que je ferais mieux de trouver quelque chose pour te distraire avant d'essayer de me rapprocher.
Ha! You think I'm stupid enough to tell you that I've been craving toad crunchies or that I can't stand having my feet tickled!;Ha! Vous pensez que je suis assez bête pour vous dire que j'ai envie de croquants de crapaud ou que je ne supporte pas qu'on me chatouille les pieds !
-- You manage to squeeze Ana into the barrel, -- -- despite her many complaints. -- I djont fit in dis bawwel... Wet me out!!;-- Vous parvenez à faire entrer Ana dans le tonneau, -- -- malgré ses nombreuses plaintes. -- Je ne rentre pas dans cette bagarre... Mouille-moi dehors !!
You'd trust Lord Iorwerth over me?;Vous feriez confiance à Lord Iorwerth plutôt qu'à moi ?
10 Lord Shayzien's favour;10 La faveur du Seigneur Shayzien
Well, I could try and get her to listen to reason, I suppose.;Eh bien, je pourrais essayer de lui faire entendre raison, je suppose.
Speak about the Wanted! Quest;Parlez des personnes recherchées ! Quête
create life with such ease. We realised we should be able to use this powerful substance, but we needed to bring together our magic along with the logical construction of the builders. It seemed through our experiments that;créer la vie avec une telle facilité. Nous avons réalisé que nous devrions pouvoir utiliser cette substance puissante, mais nous devions combiner notre magie avec la construction logique des constructeurs. Il est apparu à travers nos expériences que
I just want to try something else.;Je veux juste essayer autre chose.
It's not just about debate though is it? You're trying to spread your views to others with your protests.;Il ne s’agit pas seulement d’un débat, n’est-ce pas ? Vous essayez de faire connaître vos opinions aux autres avec vos protestations.
So you're upset because of something that happened hundreds of years ago?;Alors tu es bouleversé à cause de quelque chose qui s'est produit il y a des centaines d'années ?
The throne of Kourend has sat empty for far too long. After all, what is a kingdom without a king? That was the question I asked myself when I created the society.;Le trône de Kourend est resté vide depuis trop longtemps. Après tout, que serait un royaume sans roi ? C'est la question que je me suis posée lorsque j'ai créé la société.
I'm looking for the guard that was on last night.;Je cherche le gardien qui était là hier soir.
A cutscene showing Wally defeating Delrith;Une cinématique montrant Wally battant Delrith
That's right. Vanstrom doesn't seem to be very happy about it.;C'est exact. Vanstrom ne semble pas très content.
You show the HAM book to Sithik.;Vous montrez le livre HAM à Sithik.
For the crimes of murder and high treason. Along with the now-deceased Liam Orson and Sophia Hughes, the two of you successfully conspired to murder King Kharedst IV and Crown Princess Rose.;Pour les crimes de meurtre et de haute trahison. Avec Liam Orson et Sophia Hughes, aujourd'hui décédés, vous avez tous deux conspiré avec succès pour assassiner le roi Kharedst IV et la princesse héritière Rose.
It's... a very strange weapon?;C'est... une arme très étrange ?
Hmph. Well, the base of the statue is done, but it needs a body. Twenty kilograms should be enough for you to make it.;Hmph. Bon, le socle de la statue est fait, mais il lui faut un corps. Vingt kilos devraient suffire pour le réaliser.
No, I don't believe in that stuff;Non, je ne crois pas à ce genre de choses
I thought destroying the totem would be the end. I thought it would bring peace...;Je pensais que détruire le totem serait la fin. Je pensais que ça apporterait la paix...
3.14 Trying to enter the crab pen;3.14 J'essaie d'entrer dans l'enclos des crabes
You must also watch the pressure, if it gets too high you will also have to start over. There are valves to control pressure and tar flow. These will also affect the heat of the still.;Il faut aussi surveiller la pression, si elle devient trop élevée il faudra aussi recommencer. Il existe des vannes pour contrôler la pression et le débit de goudron. Ceux-ci affecteront également la chaleur de l’alambic.
Tired!;Fatigué!
Never mind citizen.;Peu importe, citoyen.
Player performs the "dance" emote;Le joueur exécute l'emote « danse »
3.17 Giving a second piece of cake to Prince Brand;3.17 Offrir une deuxième part de gâteau à Prince Brand
I looking for Chosen Commander.;Je recherche le commandant élu.
Now you have an origami balloon!;Vous avez maintenant un ballon en origami !
(Non-quest dialogue) Wealth through slaughter;(Dialogue hors quête) La richesse grâce au massacre
Let me out!;Laissez-moi sortir !
Miner person say I can come in.;Le mineur dit que je peux entrer.
So what happened Elena? How did you end up here?;Alors que s'est-il passé Elena ? Comment es-tu arrivé ici ?
1.10 Talking to Alrena before pouring water on the mud patch;1.10 Parler à Alrena avant de verser de l'eau sur la boue
What are you up to with old man Edmond?;Que fais-tu avec le vieux Edmond ?
) Dialogue 134;)Dialogue 134
Meet me in the Wilderness when you're ready to be teleported there.;Retrouvez-moi dans le désert lorsque vous serez prêt à y être téléporté.
Before we send you on your way with your payment, I'll just get Jones to whip you up a batch of his special broth.;Avant de vous renvoyer avec votre paiement, je vais juste demander à Jones de vous préparer un lot de son bouillon spécial.
Ok. I will try and get the skull back for you, then you can rest in peace.;D'accord. Je vais essayer de te récupérer le crâne, et tu pourras alors reposer en paix.
So all I have to do is read this book and I'm a pirate?;Donc tout ce que j'ai à faire c'est de lire ce livre et je suis un pirate ?
2.2 Talking to Mary after pouring the flour;2.2 Parler à Marie après avoir versé la farine
It was a wonderful hat. Mithril-reinforced, you see, and with a special splitbark brim to keep the sun off.;C'était un chapeau magnifique. Renforcé de mithril, voyez-vous, et avec un bord spécial en écorce fendue pour protéger du soleil.
Was I the ONLY one who saw them burning? BURNING???;Étais-je le SEUL à les voir brûler ? BRÛLANT???
You sprinkle a small amount of flour on the strange smelling pot.;Vous saupoudrez une petite quantité de farine sur le pot à l'odeur étrange.
Have you asked him about the bank pass?;Lui avez-vous posé des questions sur le pass bancaire ?
Um... No, no I don't think this ship has been cursed by a fancy foreign vegetable...;Euh... Non, non, je ne pense pas que ce navire ait été maudit par un légume étranger sophistiqué...
In for a penny in for a pound.;Pour un centime pour une livre.
Are you trying to get me fired?;Essayez-vous de me faire virer ?
Yes, it is, but back to the task at hand. I suggest you head to the next subject of our observations, he might be more help in locating Solus.;Oui, c’est vrai, mais revenons à la tâche à accomplir. Je vous suggère de vous diriger vers le prochain sujet de nos observations, il pourrait être plus utile pour localiser Solus.
I'm just glad you were around, who knows WHAT could have happened if you weren't able to help us!;Je suis juste content que vous soyez là, qui sait CE QUI aurait pu arriver si vous n'aviez pas pu nous aider !
Good day to you too, Blockhead.;Bonne journée à toi aussi, Blockhead.
Settlement;Règlement
Well, thank you, adventurer. You've just deprived me of a wonderful chance to learn from one of Zamorak's first followers.;Eh bien, merci, aventurier. Vous venez de me priver d'une merveilleuse opportunité d'apprendre auprès de l'un des premiers disciples de Zamorak.
Sure, what do you want?;Bien sûr, que veux-tu ?
To tell you the truth, I wasn't really listening.;À vrai dire, je n'écoutais pas vraiment.
But there's still so many unanswered questions!;Mais il y a encore tellement de questions sans réponse !
Our job here is to decide upon a solution and then enact it.;Notre travail ici consiste à décider d’une solution, puis à la mettre en œuvre.
An archaeologist?;Un archéologue ?
What number am I trying to make up?;Quel numéro est-ce que j'essaie d'inventer ?
Make sure you are ready for departure, I will be issuing orders to set sail shortly.;Assurez-vous que vous êtes prêt pour le départ, je donnerai prochainement l'ordre de mettre les voiles.
Vampyre!;Vampire !
What did you say I should do?;Qu'est-ce que tu as dit que je devrais faire ?
You need to lighten up a little, my friend.;Tu devrais te détendre un peu, mon ami.
This looks quite important, are you sure you want to drop it?;Cela semble très important, êtes-vous sûr de vouloir l'abandonner ?
Ok make me some yellow dye please.;Ok, fais-moi de la teinture jaune s'il te plaît.
3.1 After giving the Mysterious Stranger Ranis' head;3.1 Après avoir donné la tête du mystérieux étranger Ranis
That's because you're a landlubber!;C'est parce que tu es un terrien !
5.5 Going back to Slepe;5.5 Retour à Slepe
Okay, I'll try to be.;D'accord, je vais essayer de l'être.
I don't think it's quite sunk in yet. It still feels like it was only this morning that Councillor Hughes escaped. So much has happened in such a short time.;Je ne pense pas que ce soit encore bien compris. On a toujours l'impression que ce n'est que ce matin que le conseiller Hughes s'est échappé. Tant de choses se sont passées en si peu de temps.
You should try talking to him. He might give away some sort of weakness.;Tu devrais essayer de lui parler. Il pourrait révéler une sorte de faiblesse.
He ripped his opponent in half!;Il a déchiré son adversaire en deux !
It would be best to talk to that interesting fellow first.;Il serait préférable de parler d'abord à cet homme intéressant.
You write on the papyrus;Tu écris sur le papyrus
Quest transcriptThe Tourist TrapTranscripts with randomised dialogue;Transcription de la quêteLe Piège à TouristesTranscriptions avec dialogue aléatoire
2 woad leaves and 5 coins to you.;2 des feuilles de pastel et 5 pièces pour vous.
And tell me, Damien, who gave you permission to do this?;Et dis-moi, Damien, qui t'a donné la permission de faire ça ?
There looks to be a passage behind the wall.;Il semble y avoir un passage derrière le mur.
Ranis Drakan himself has sent an open invitation to the people of Meiyerditch, inviting them to Ver Sinhaza.;Ranis Drakan lui-même a envoyé une invitation ouverte aux habitants de Meiyerditch, les invitant à Ver Sinhaza.
This is our town! We live here. It's called Burgh de Rott, and you ain't coming in!;C'est notre ville ! Nous vivons ici. Ça s'appelle Burgh de Rott, et tu n'entres pas !
2.3 Talking to a Monk after retrieving the blanket;2.3 Parler à un moine après avoir récupéré la couverture
What do we do? We're never going to make it to the island now.;Que faisons-nous ? Nous n'arriverons jamais à l'île maintenant.
6.2 Returning with some bones to Traiborn;6.2 Revenir avec quelques ossements à Traiborn
Good work, [player name], you got us here in one piece!;Bon travail, [nom du joueur], vous nous avez amenés ici en un seul morceau !
Well our head researcher, Flaygian Screwte, has been working on translating it. Could you check up on him and see how things are going?;Eh bien, notre chercheur en chef, Flaygian Screwte, a travaillé sur sa traduction. Pourriez-vous le surveiller et voir comment les choses se passent ?
Alrena gives you a Knight of Ardougne tabard.;Alrena vous offre un tabard de Chevalier d'Ardougne.
What kind of person tells me they have a delivery for me, but not with them? Honestly.;Quel genre de personne me dit qu'elle a une livraison pour moi, mais pas avec elle ? Honnêtement.
You can't remember can you?;Vous ne vous en souvenez pas, n'est-ce pas ?
I got a bag of 'em here. Wanna see?;J'en ai un sac ici. Tu veux voir ?
Yes, that's right. A brave adventurer with plenty of experience in this sort of work.;Oui, c'est vrai. Un aventurier courageux avec beaucoup d’expérience dans ce genre de travail.
It was one of the women[sic];C'était l'une des femmes[sic]
What should I be doing to make your statue?;Que dois-je faire pour réaliser ta statue ?
The Prince has been taken by a group of bandits led by the self-proclaimed 'Lady' Keli. They are holding him in the abandoned jail just east of Draynor Village.;Le Prince a été capturé par un groupe de bandits dirigé par l'autoproclamée « Lady » Keli. Ils le détiennent dans la prison abandonnée juste à l'est du village de Draynor.
2 Aris after starting the quest;2 Aris après avoir commencé la quête
You see an item in the cupboard, but you don't have space to put it in your inventory.;Vous voyez un objet dans le placard, mais vous n'avez pas d'espace pour le mettre dans votre inventaire.
He was just here! Look, he's even left his drink on the table by those barrels. Must have nipped out to go to the toilet.;Il était juste là ! Écoute, il a même laissé son verre sur la table près de ces tonneaux. Il a dû sortir pour aller aux toilettes.
It seemed that way. I heard little of what they said, but I did hear what she called him.;Cela semblait être le cas. J'ai peu entendu ce qu'ils ont dit, mais j'ai entendu comment elle l'appelait.
He's probably just gone to get reinforcements. He'll be back in a few moments with more guards.;Il est probablement juste parti chercher des renforts. Il reviendra dans quelques instants avec d'autres gardes.
Yes, I may find something else on the corpse.;Oui, je trouverai peut-être autre chose sur le cadavre.
Ok, nearly everyone is in their place already. You fish in the spot by the willow tree, and the Sinister Stranger, you fish by the pipes.;Ok, presque tout le monde est déjà à sa place. Vous pêchez sur place près du saule, et le Sinistre Étranger, vous pêchez au tuyau.
My, you're observant!;Mon Dieu, tu es observateur !
As all things should be.;Comme tout devrait être.
(Non-quest dialogue) Give me a quest!;(Dialogue hors quête) Donnez-moi une quête !
You can only manage one of these at a time.;Vous ne pouvez en gérer qu’un seul à la fois.
Wait! There is one more matter to discuss... a mere formality, of course.;Attendez! Il reste encore un sujet à discuter… une simple formalité, bien sûr.
I guess I'm just talented.;Je suppose que je suis juste talentueux.
I don't think the Trolls have found the secret way yet, if they had I would've been attacked by now.;Je ne pense pas que les Trolls aient encore trouvé le chemin secret, s'ils l'avaient fait, j'aurais déjà été attaqué.
No, I keep trying to tell you, they aren't crazy, they are dangerous and organised.;Non, j'essaie de vous le dire, ils ne sont pas fous, ils sont dangereux et organisés.
I not know if he love Aga, He say he will show he love by bringing me flower Trollweiss.;Je ne sais pas s'il aime Aga, il dit qu'il montrera son amour en m'apportant des fleurs Trollweiss.
I could do.;Je pourrais le faire.
Etchings;Gravures
3.9.4 Talking to Elena again;3.9.4 Parler à nouveau à Elena
They also look as if they might fit in the slots on both of the machines. Maybe I should try it out?;Ils semblent également pouvoir s'insérer dans les emplacements des deux machines. Peut-être que je devrais l'essayer ?
Indeed, outerlander, and how did you accomplish that without giving him our rock?;En effet, étranger, et comment as-tu accompli cela sans lui donner notre pierre ?
When I was swimming for my life I saw an odd-looking windswept tree to the east of here, up that cliff.;Alors que je nageais pour sauver ma vie, j'ai vu un arbre étrange balayé par le vent à l'est d'ici, en haut de cette falaise.
1 Before Another Slice of H.A.M.;1 Avant une autre tranche de H.A.M.
2.3 Upon killing the Headless Beast;2.3 Après avoir tué la bête sans tête
Excellent. This is just what we needed.;Excellent. C'est exactement ce dont nous avions besoin.
We decided to move forward with our three-way assault.;Nous avons décidé de poursuivre notre assaut à trois.
(Player receives Builder's trousers.);(Le joueur reçoit le pantalon de constructeur.)
Excuse me, but are you Ingrid? The same Ingrid that is married to Olaf Hradson?;Excusez-moi, mais êtes-vous Ingrid ? La même Ingrid qui est mariée à Olaf Hradson ?
Little White Knight, I command powers beyond your imagination!;Petit Chevalier Blanc, je commande des pouvoirs au-delà de votre imagination !
Find out what the runes are.;Découvrez quelles sont les runes.
Don't let me keep you.;Ne me laisse pas te garder.
Barren Land;Terre aride
Armadyl is the god we serve. We have been charged with guarding his sacred arctifacts until he requires them.;Armadyl est le dieu que nous servons. Nous avons été chargés de garder ses artefacts sacrés jusqu'à ce qu'il en ait besoin.
Quest transcriptBig Chompy Bird HuntingTranscripts with randomised dialogueIncomplete transcripts;Transcription de la quêteBig Chompy Bird HuntingTranscriptions avec dialogue aléatoireTranscriptions incomplètes
Who's Saradomin?;Qui est Saradomin ?
Well, keep looking around. There must be something here that can help us.;Eh bien, continuez à regarder autour de vous. Il doit y avoir quelque chose ici qui peut nous aider.
Yeah, I think it was illustrating the importance of being able to relate to others, and that a great deal of thoughts and emotions are shared between people. We can learn a lot from each other, so I suppose friend;Oui, je pense que cela illustrait l'importance d'être capable d'interagir avec les autres et que beaucoup de pensées et d'émotions sont partagées entre les gens. Nous pouvons apprendre beaucoup les uns des autres, alors je suppose que mon ami
Fool! You will die for your sins!;Idiot! Vous mourrez pour vos péchés !
He is different from other man-trolls. I know already that I want My Arm by my side.;Il est différent des autres hommes-trolls. Je sais déjà que je veux Mon Bras à mes côtés.
Ah, a hespori. They're wonderful plants. Why are you looking for one?;Ah, un hespori. Ce sont des plantes merveilleuses. Pourquoi en cherches-tu un ?
I dug through the rubble in the cellar and found a tunnel!;J'ai fouillé les décombres de la cave et j'ai trouvé un tunnel !
Iron sickle;Faucille de fer
What do you want? Information?;Que veux-tu? Information?
Angry bear;Ours en colère
Whatever path she takes, we will be ready.;Quel que soit le chemin qu’elle empruntera, nous serons prêts.
Finished, really.;Fini, vraiment.
The cutscene transitions from Councillor Andrews's arrest to the Kourend Castle Courtyard. Here, a big banquet has been laid out in the courtyard. Attendees include the leaders of the five Houses bar Lord Shayzien, the Hosidius family, Martin Holt, Captain Ginea, Commander Fullore, Duke Horacio, Queen Ellamaria, King Roald, Sir Amik Varze, Sir Tiffy Cashien, King Lathas/Thoros, Queen Zyanyi Arkan, and her royal guards, the Kualti.;La cinématique passe de l'arrestation du conseiller Andrews à la cour du château de Kourend. Ici, un grand banquet a été organisé dans la cour. Parmi les participants figurent les dirigeants des cinq Maisons, Lord Shayzien, la famille Hosidius, Martin Holt, le capitaine Ginea, le commandant Fullore, le duc Horacio, la reine Ellamaria, le roi Roald, Sir Amik Varze, Sir Tiffy Cashien, le roi Lathas/Thoros, la reine Zyanyi Arkan et ses gardes royaux, les Kualti.
I've finished the potion.;J'ai fini la potion.
Years of devoted work;Des années de travail dévoué
Anyway, here's the big reveal for you;Quoi qu'il en soit, voici la grande révélation pour vous
4.1 Talking to Father Aereck;4.1 Parler au père Aereck
Of course, I'd love to.;Bien sûr, j'adorerais.
Good! Now one more thing, do you actually know how to shear a sheep?;Bien! Maintenant encore une chose, savez-vous vraiment comment tondre un mouton ?
But what was it, and where did it come from?;Mais qu’est-ce que c’était et d’où venait-il ?
Dextrocardia. It means that my heart is on the right side of my chest, not the left like most people.;Dextrocardie. Cela signifie que mon cœur est du côté droit de ma poitrine, pas du côté gauche comme la plupart des gens.
2.9.2 Talking to Martin Holt again after finding Rose's third note;2.9.2 Parler à nouveau à Martin Holt après avoir trouvé la troisième note de Rose
Not yet I'm afraid.;Pas encore, j'en ai peur.
For the Royal Accord to be finalised, we can have the people vote on it. That way, they get the final say.;Pour que l’Accord Royal soit finalisé, nous pouvons faire voter le peuple. De cette façon, ils auront le dernier mot.
Greetings, [player name].;Salutations, [nom du joueur].
Hmm, interesting! I know that the elders want to extend the network of glider routes, and I did hear that the Feldip Hills were being considered. I don't know why it hasn't opened up yet though.;Hum, intéressant ! Je sais que les aînés souhaitent étendre le réseau de routes de planeurs, et j'ai entendu dire que les Feldip Hills étaient à l'étude. Je ne sais pas pourquoi il n'est pas encore ouvert.
4.3 Talking to Prince Ali;4.3 Parler au prince Ali
Do you know of any reason why the navigator would be deliberately sabotaging our journey?;Connaissez-vous une raison pour laquelle le navigateur saboterait délibérément notre voyage ?
I have a plank for you.;J'ai une planche pour toi.
No, I don't have any on me. Where can I get them from?;Non, je n'en ai pas sur moi. Où puis-je les obtenir ?
These barbarians raided my home! They took me prisoner. I thought they were going to kill me!;Ces barbares ont attaqué ma maison ! Ils m'ont fait prisonnier. Je pensais qu'ils allaient me tuer !
What about me?;Et moi?
Councillor Andrews plotted to kill the King with a mage called Xamphur. Xamphur cursed the King so that Councillor Andrews had an argument to get the others on board.;Le conseiller Andrews a comploté pour tuer le roi avec un mage appelé Xamphur. Xamphur a maudit le roi afin que le conseiller Andrews ait un argument pour convaincre les autres de participer.
3.5 Talking to Veliaf at Burgh de Rott;3.5 Parler à Veliaf à Burgh de Rott
But sir, it's only a matter of time before they... Agghh!;Mais monsieur, ce n'est qu'une question de temps avant qu'ils... Agghh !
7 The Khazard warlord;7 Le chef de guerre Khazard
The ninth version was built using magic logs. The barge gained some form of rudimentary sentience. It developed serious depression and ran itself aground near Crandor.;La neuvième version a été construite à l'aide de journaux magiques. La barge a acquis une certaine forme de sensibilité rudimentaire. Il a développé une grave dépression et s'est échoué près de Crandor.
Radiant sanguisphera;Sanguisphera rayonnante
Address label;Étiquette d'adresse
Anyway, dead ogres you say? How strange? That must be a strange sight?;Bref, des ogres morts, dites-vous ? Comme c’est étrange ? Cela doit être un spectacle étrange ?
I see. I'm afraid I can't help you. The key piece is gone.;Je vois. J'ai bien peur de ne pas pouvoir vous aider. La pièce clé a disparu.
Start the Tower of Life quest?;Commencer la quête de la Tour de la Vie ?
Yes, that would be perfect, but who could I get that would supply? There really seems to be a gap in the market in the desert but I don't know anyone in that line of business.;Oui, ce serait parfait, mais qui pourrais-je trouver pour me fournir ? Il semble vraiment y avoir une lacune sur le marché du désert, mais je ne connais personne dans ce secteur d'activité.
Do you have another copy of the prince's anthem for me to correct?;Avez-vous une autre copie de l'hymne du prince à corriger ?
Not a problem. Feel free to come back if you change your mind.;Pas de problème. N'hésitez pas à revenir si vous changez d'avis.
3.5 It's a deal;3.5 C'est une affaire
Well Drezel, the reason we are here is due to an investigation we've been conducting in Slepe.;Eh bien, Drezel, la raison pour laquelle nous sommes ici est due à une enquête que nous menons à Slepe.
That's right. Have you?;C'est exact. L'avez-vous ?
You rummage around in Sandy's pockets...;Vous fouillez dans les poches de Sandy...
Lord Iorwerth please, see reason. That thing is not Seren, it's not our goddess.;Lord Iorwerth, s'il vous plaît, voyez raison. Cette chose n'est pas Seren, ce n'est pas notre déesse.
But then he close cave so they not get out! You not want to stay in cave all the time.;Mais ensuite il a fermé la grotte pour qu'ils ne sortent pas ! Vous ne voulez pas rester tout le temps dans la grotte.
Contemplative? Concerned for your life? Desperate?;Contemplatif? Inquiet pour votre vie ? Désespéré?
Well... I guess that's okay, get on your way though.;Eh bien... je suppose que ça va, mais continuez votre chemin.
Your quest.;Votre quête.
1 Pre-quest;1 Pré-quête
2.12 The Sleeping Princess;2.12 La princesse endormie
But I never said...;Mais je n'ai jamais dit...
(If Tribal Totem is completed;(Si Tribal Totem est terminé
Canister;Boîte
5.3 Opening the display case;5.3 Ouverture de la vitrine
Alright, I've managed to infiltrate the mourners. I just have to find out what they are up to now.;Très bien, j'ai réussi à infiltrer les personnes en deuil. Je dois juste découvrir ce qu'ils font maintenant.
Welcome to the magnificent wonder of the Observatory, where wonder is all around you, where the stars can be clutched from the heavens!;Bienvenue dans la magnifique merveille de l'Observatoire, où l'émerveillement est tout autour de vous, où les étoiles peuvent être saisies du ciel !
I'm insulted, Sir!;Je suis insulté, monsieur!
Yes, it's a very rare medical condition.;Oui, c'est une maladie très rare.
Oh. Well don't be gone too long. We have work to do here.;Oh. Eh bien, ne partez pas trop longtemps. Nous avons du travail à faire ici.
These rocks look like they have been stacked uniformly.;Ces roches semblent avoir été empilées uniformément.
2.1.1 Talking to Sedridor again;2.1.1 Parler à nouveau à Sedridor
We're a small town. We don't have the resources to keep the gangs off our backs! Menaphos and Al Kharid are no help either.;Nous sommes une petite ville. Nous n'avons pas les ressources nécessaires pour garder les gangs à l'écart ! Ménaphos et Al Kharid ne sont d’aucune aide non plus.
That doesn't sound hopeful.;Cela ne semble pas prometteur.
Ivan teleports himself, Veliaf, and the player out of Castle Drakan, leaving Safalaan behind.;Ivan se téléporte, Veliaf et le joueur hors du Château Drakan, laissant Safalaan derrière lui.
No, because he much bigger than us.;Non, parce qu'il est bien plus grand que nous.
What can you tell me about Morytania?;Que pouvez-vous me dire sur la Morytanie ?
The door seems to change slightly. Two depictions of skeletal warriors turn their heads towards you. They are alive! The Skeletons wrench themselves free of the door. Stepping out of the door, with grinning teeth they push the huge doors open.;La porte semble légèrement changer. Deux représentations de guerriers squelettiques tournent la tête vers vous. Ils sont vivants ! Les squelettes s'arrachent de la porte. En sortant de la porte, en souriant, ils poussent les immenses portes pour les ouvrir.
If the player does not have all the items;Si le joueur n'a pas tous les objets
Using wrong tool. We should be using the trip hammer.;Utiliser un mauvais outil. Nous devrions utiliser le marteau-piqueur.
Sounds good! I normally drink Asgarnian Ale but you know what?;Ça a l'air bien! Je bois normalement de l'Asgarnian Ale mais vous savez quoi ?
I... I see... It was always a lot to hope for...;Je... je vois... C'était toujours beaucoup à espérer...
3.1 Talking to Edmond after completing the disguise;3.1 Parler à Edmond après avoir terminé le déguisement
21.5 Talking to Ali the Mayor;21.5 Parler à Ali le maire
You watch the Mercenary Captain for some time. He has a large metal key attached to his belt. You notice that he usually gets his men to do his dirty work.;Vous surveillez le capitaine mercenaire pendant un certain temps. Il a une grosse clé en métal attachée à sa ceinture. Vous remarquez qu’il demande généralement à ses hommes de faire son sale boulot.
Do you know where I could get some food around here?;Savez-vous où je pourrais trouver de la nourriture par ici ?
It's an interesting creature the Suqah. You see, they have been indigenous to this island since we arrived. They seem to thrive of eating the minerals that exist in the mines below the town. We try our best to live in;C'est une créature intéressante, la Suqah. Vous voyez, ils sont indigènes sur cette île depuis notre arrivée. Ils semblent se nourrir des minéraux qui existent dans les mines situées en contrebas de la ville. Nous faisons de notre mieux pour vivre
No worries friend, come back when you can afford the session.;Pas de soucis mon ami, reviens quand tu pourras te permettre la séance.
I represent... health?;Je représente... la santé ?
Ah, Oaknock was an engineer and architect. Very famous. There are statues to him around the place - his reputation amongst gnomes is second only to King Healthorg himself. He built most of the Stronghold you know.;Ah, Oaknock était ingénieur et architecte. Très célèbre. Il y a des statues à son honneur un peu partout - sa réputation parmi les gnomes est juste derrière le roi Healthorg lui-même. Il a construit la majeure partie de la forteresse que vous connaissez.
10.1 Interacting with the destroyed hideout;10.1 Interagir avec la cachette détruite
You stroke your pet rock one last time, and reminisce about your previous adventures.;Vous caressez votre pierre de compagnie une dernière fois et vous remémorez vos aventures précédentes.
Orb;Orbe
We need it back.;Nous en avons besoin.
Are you interested in buying or selling spice?;Êtes-vous intéressé à acheter ou à vendre des épices?
Yu'biusk is goblin legend. Very old legend, from before this temple built. From before Hopespear the prophet. Even before great war.;Yu'biusk est une légende gobeline. Légende très ancienne, antérieure à la construction de ce temple. D’avant Hopespear le prophète. Même avant la grande guerre.
Well keep at it. We need to get through these doors.;Eh bien, continuez comme ça. Nous devons franchir ces portes.
Now take the potion.;Maintenant, prends la potion.
I have indeed.;En effet, je l'ai fait.
Arr, well I want ye to get outside and grow some Blindweed.;Arr, eh bien, je veux que vous sortiez et que vous cultiviez de l'Aveugle.
No, no, no.Listen to me [boy/girl];Non, non, non. Écoute-moi [garçon/fille]
2.7 Meeting with Mother;2.7 Rencontre avec la mère
I don't know if I have time for a whole saga...;Je ne sais pas si j'ai le temps pour toute une saga...
And miss all the fun!;Et ratez tout le plaisir !
Then why are we letting Damien get away with this? Carl as well?;Alors pourquoi on laisse Damien s'en tirer ? Carl aussi ?
Interesting. Do you have any interpretations?;Intéressant. Avez-vous des interprétations ?
I was just going to do it myself, but as you're quite new around here, this might be a good opportunity for you to get to know the kingdom a bit better.;J'allais justement le faire moi-même, mais comme vous êtes relativement nouveau ici, cela pourrait être une bonne opportunité pour vous de mieux connaître le royaume.
Well, why would Zamorak want a temple? You said he needed weapons instead.;Eh bien, pourquoi Zamorak voudrait-il un temple ? Vous avez dit qu'il avait plutôt besoin d'armes.
Oh my, oh my. These youngsters today and their new-fangled gadgets!;Oh mon Dieu, oh mon Dieu. Ces jeunes d'aujourd'hui et leurs gadgets dernier cri !
Ah, I see. I'm afraid to say I don't have one of those. But... I do know that my grandfather had such a ring, but he passed away a long time ago.;Ah, je vois. J'ai peur de dire que je n'en ai pas. Mais... je sais que mon grand-père possédait une telle bague, mais il est décédé il y a longtemps.
Can you tell me anything about transporting bone seeds?;Pouvez-vous me dire quelque chose sur le transport des graines d'os ?
Hello. I am in search of a quest.;Bonjour. Je suis à la recherche d'une quête.
I haven't actually been in Rellekka yet...;En fait, je ne suis pas encore allé à Rellekka...
Bob is an odd character indeed... I'm not one to gossip, but I heard Bob is addicted to Tea. He can't make;Bob est en effet un personnage étrange... Je ne suis pas du genre à bavarder, mais j'ai entendu dire que Bob était accro au thé. Il ne peut pas faire
She deserves someone of character, wit and repose.;Elle mérite quelqu'un de caractère, d'esprit et de repos.
His name is Sliske. Have you heard of him?;Il s'appelle Sliske. Avez-vous entendu parler de lui ?
Well, I have this feeling there is some better treasure inside that pyramid, and I needed to put the diamonds in to gain entrance.;Eh bien, j'ai le sentiment qu'il y a un meilleur trésor à l'intérieur de cette pyramide, et je devais y mettre les diamants pour y entrer.
How do you know I killed it?;Comment sais-tu que je l'ai tué ?
Hello, Brundt. Are you ready for the meeting in Varrock.;Bonjour Brundt. Êtes-vous prêt pour le rendez-vous à Varrock.
If the player succeeds;Si le joueur réussit
And what truth might that be?;Et quelle vérité cela pourrait-il être ?
Huh, it sounds like you're forcing him to join you;Hein, on dirait que tu le force à te rejoindre
Stop sayin' that!;Arrête de dire ça !
That's a big 'if' right there. This vault is clearly Zarosian, which means whoever these four are, they're from thousands of years ago. They're probably all long- dead now.;C'est un grand « si » ici. Ce coffre-fort est clairement zarosien, ce qui signifie que quels que soient ces quatre-là, ils datent d'il y a des milliers d'années. Ils sont probablement tous morts depuis longtemps maintenant.
11.4 Talking to Eluned;11.4 Parler à Eluned
Well... if the Council won't help us, maybe Lord Arceuus will. He doesn't show his face in public much these days but he can't ignore the death of one of his own.;Eh bien... si le Conseil ne nous aide pas, peut-être que Lord Arceuus le fera. Il ne se montre plus beaucoup en public ces jours-ci, mais il ne peut ignorer la mort de l'un des siens.
2 Investigation;2 Enquête
Actually I'd better get going...;En fait, je ferais mieux d'y aller...
Are you cruel enough to sacrifice your pet rock?;Êtes-vous assez cruel pour sacrifier votre pierre de compagnie ?
... yes, it's a mermaid! She's beautiful!;... oui, c'est une sirène ! Elle est belle !
3.26 Talking to Prince Brand after agreeing to marry;3.26 Parler à Prince Brand après avoir accepté de se marier
If the player is leaving while wearing the correct goblin mail colour;Si le joueur part en portant la bonne couleur de courrier gobelin
6.6 Using Sluglings on the barrel;6.6 Utiliser des Sluglings sur le canon
Really? Wait - what's that banging noise?;Vraiment? Attendez, c'est quoi ce bruit de claquement ?
It should be very similar to how you made your emerald sickle. First, you'll want a blessed silver sickle. We have plenty in the crate over there.;Cela devrait être très similaire à la façon dont vous avez fabriqué votre faucille d'émeraude. Tout d’abord, vous aurez besoin d’une faucille en argent bénie. Nous en avons plein dans la caisse là-bas.
So, can I go through now please?;Alors, je peux passer maintenant s'il vous plaît ?
Hmm, let's see... Well, I've got this pair of very exclusive boots. They're not armoured, but they look nice.;Hmm, voyons voir... Eh bien, j'ai cette paire de bottes très exclusives. Ils ne sont pas blindés, mais ils ont l'air sympa.
No. Just...no.;Non, juste... non.
I think you're holding something back! We really need all the help we can get!;Je pense que tu caches quelque chose ! Nous avons vraiment besoin de toute l’aide possible !
I found a key.;J'ai trouvé une clé.
You find a tinderbox among the camping equipment, but you don't have enough room to take it.;Vous trouvez une poudrière parmi le matériel de camping, mais vous n'avez pas assez de place pour la prendre.
Dusty note;Note poussiéreuse
Congratulations!;Félicitations!
You hand two more beers to the guard. He takes a sip of one, and then he quickly drinks them both.;Vous remettez deux autres bières au garde. Il en prend une gorgée, puis il boit rapidement les deux.
3.16 Read Book of 'h.a.m';3.16 Lire le livre de 'h.a.m'
I do worry that I might let the others down though. I'm not as skilled as they are.;Cependant, j'ai peur de décevoir les autres. Je ne suis pas aussi doué qu'eux.
Lathas;Lattes
What do you mean 'sneaky..sneaky, stick the chompy?';Que veux-tu dire par « sournois… sournois, colle le chompy ? »
Fred the Farmer;Fred le fermier
 When the time is right.;Quand le moment sera venu.
You dip the raw rat meat in the cauldron.;Vous trempez la viande de rat crue dans le chaudron.
Well, got to go... see you.;Eh bien, je dois y aller... à bientôt.
Effigy, I need a word with you.;Effigie, j'ai besoin de te parler.
I think you're in the wrong place. Savant out.;Je pense que vous n'êtes pas au bon endroit. Savant dehors.
You find an interesting looking book.;Vous trouvez un livre intéressant.
Thingummywut. Thin... gummy... what?;C'est un truc. Mince... gommeux... quoi ?
If the player has all the crest pieces;Si le joueur possède toutes les pièces d'écusson
Great! You did it! Do you want to trade clothes now?;Super! Vous l'avez fait ! Voulez-vous échanger des vêtements maintenant ?
We'll need to get some proper cages, but I have nothing like that here. You'll have to go and see my friend Horvik in Varrock. He's a pretty well known metal-smith and he's done me a few favours in the past.;Nous aurons besoin de cages appropriées, mais je n'ai rien de tel ici. Tu devras aller voir mon ami Horvik à Varrock. C'est un forgeron assez connu et il m'a rendu quelques services dans le passé.
Do you think they'll support it?;Pensez-vous qu'ils le soutiendront ?
5.4.1 Talking to Edmond again before using the Ardougne teleport scroll;5.4.1 Parler à nouveau à Edmond avant d'utiliser le parchemin de téléportation d'Ardougne
What are you talking about? I can see you've got it with you!;De quoi parles-tu? Je vois que tu l'as avec toi !
But he survived?;Mais il a survécu ?
GAH! I didn't mean to tell you that! Look, just forget I said anything okay?;GAH! Je ne voulais pas te dire ça ! Écoute, oublie juste ce que j'ai dit, d'accord ?
Glough was deeply troubled, [player name]. Fortunately Carado has helped me move on.;Gloough était profondément troublé, [nom du joueur]. Heureusement, Carado m'a aidé à avancer.
3.5 Returning to the Elf Tracker after Finding the Camp;3.5 Retour au traqueur elfe après avoir trouvé le camp
Tribal;Tribal
A truly exciting tail [sic] of failing and needing to be rescued.;Une queue vraiment excitante [sic] d'échec et de besoin d'être sauvé.
5.16.1 Talking to Tamara again;5.16.1 Parler à nouveau à Tamara
15.3 Talking to Ali the Hag;15.3 Parler à Ali la sorcière
4 A Nice and Simple Plan;4 Un plan simple et agréable
If the player is inside the house and is outside Dromund's line of sight;Si le joueur est à l'intérieur de la maison et hors du champ de vision de Dromund
Sure thing, what do you need?;Bien sûr, de quoi as-tu besoin ?
[vampyre name]. I'm new here.;[nom du vampire]. Je suis nouveau ici.
But I've come from Blasidar the sculptor.;Mais je viens de Blasidar, le sculpteur.
Start The Hand in the Sand quest?;Démarrer la quête La main dans le sable ?
You'd best not keep the king waiting, try tracking down Kruk's movements.;Vous feriez mieux de ne pas faire attendre le roi, mais d'essayer de suivre les mouvements de Kruk.
You're making me angry! I did you a favour, now pay up!;Tu me mets en colère ! Je t'ai rendu service, maintenant paye !
Ah, once again you underestimate me. I sold you far more than that.;Ah, encore une fois tu me sous-estimes. Je t'ai vendu bien plus que ça.
16.2 Using the Hag's poison on the table;16.2 Utiliser le poison de la sorcière sur la table
15.2 Talking to Arnold;15.2 Parler à Arnold
Hey you! What are you up to?;Hey vous! Qu'est-ce que tu fais?
Well, it may not look much, but you'll find that you might need a few less prayer potions if you have it in your pack, if you know what I mean.;Eh bien, cela n'a peut-être pas l'air grand-chose, mais vous constaterez que vous aurez peut-être besoin de quelques potions de prière en moins si vous en avez dans votre sac, si vous voyez ce que je veux dire.
4 Gnocci's "curse";4 La \"malédiction\" des gnocci
Absolutely, the navigators are waiting for you on board!;Absolument, les navigateurs vous attendent à bord !
Why doesn't Rantz live with the rest of the Ogres?;Pourquoi Rantz ne vit-il pas avec le reste des Ogres ?
Unfortunately, the plague in Sophanem prevents me from returning to the library.;Malheureusement, la peste à Sophanem m'empêche de retourner à la bibliothèque.
I'll go and see this mage.;Je vais aller voir ce mage.
Gift?;Cadeau?
It's not quite that simple, I'm afraid. You'll have to talk to the sawmill operator at the Varrock sawmill to the North West, he will let you know what has to be done.;Ce n'est pas si simple, j'en ai bien peur. Vous devrez parler à l'opérateur de la scierie de Varrock au Nord-Ouest, il vous dira ce qu'il faut faire.
Bleh, this grain is disgusting! Do you think I am but a simple cow, adventurer?;Bleh, ce grain est dégoûtant ! Pensez-vous que je ne suis qu'une simple vache, aventurier ?
I'm not surprised. The temple represents holiness. They may feel that it has power over them in some way. My advice is to carry on and finish the temple if you can, and see what happens. You may need help though!;Je ne suis pas surpris. Le temple représente la sainteté. Ils peuvent avoir l’impression qu’elle exerce un pouvoir sur eux d’une manière ou d’une autre. Mon conseil est de continuer et de terminer le temple si vous le pouvez, et de voir ce qui se passe. Mais vous aurez peut-être besoin d'aide !
Grmmm. Good. Grimgnash getting sleepy...(yawn).;Grmmm. Bien. Grimgnash s'endort... (bâillement).
You have already taken a copy of the note.;Vous avez déjà pris une copie de la note.
I need a fuse.;J'ai besoin d'un fusible.
You find a note in the chest...;Vous trouvez une note dans le coffre...
It seems we're deep below the sea, just south of Morytania!;Il semble que nous soyons au fond de la mer, juste au sud de la Morytanie !
Not yet, but soon!;Pas encore, mais bientôt !
Yes, but what happens if I totally lose control? Will I lose my memory like that time with Vanstrom? Or will I do something even worse?;Oui, mais que se passe-t-il si je perds totalement le contrôle ? Vais-je perdre la mémoire comme cette fois avec Vanstrom ? Ou vais-je faire quelque chose d’encore pire ?
Sounds good, see you there.;Ça a l’air bien, à bientôt.
Paste;Coller
Be aware, the deeper into the stronghold you go, the tougher the monster will be. So make sure you bring your best equipment and some food.;Attention, plus vous vous enfoncez dans la forteresse, plus le monstre sera coriace. Assurez-vous donc d’apporter votre meilleur équipement et de la nourriture.
(Non-quest dialogue) Tell me about this town.;(Dialogue hors quête) Parlez-moi de cette ville.
You place the jade in the landing light. It seems to look right.;Vous placez le jade dans le phare d'atterrissage. Cela semble correct.
Okay, here goes - and remember, to return just drink from the fountain.;D'accord, c'est parti - et rappelez-vous, pour revenir, buvez simplement à la fontaine.
I'm afraid I don't know.;J'ai bien peur de ne pas savoir.
Oh, there is so much to tell...she is my true love, we intend to spend together forever...I can tell you so much about her..;Oh, il y a tellement de choses à dire... elle est mon véritable amour, nous avons l'intention de passer ensemble pour toujours... Je peux vous en dire tellement sur elle...
Well, you'll have to find the broken fence to get in. I'm sure you can manage that.;Eh bien, vous devrez trouver la clôture cassée pour entrer. Je suis sûr que vous pouvez y arriver.
I see. And you are?;Je vois. Et vous l'êtes ?
Enakhra casts a revealing spell towards Asgarnia Smith, forcing him to slowly revert into his true form;Enakhra jette un sort révélateur à Asgarnia Smith, le forçant à revenir lentement à sa vraie forme.
Your hair is like a waterfall Or perhaps a bramble bush Your eyes are like an ocean on which I want to sail the ship of our connection!;Tes cheveux sont comme une cascade Ou peut-être un buisson de ronces Tes yeux sont comme un océan sur lequel je veux faire naviguer le navire de notre connexion !
4.5 Convincing the Myreque;4.5 Convaincre le Myrèque
If the player is outside Dromund's line of sight;Si le joueur est hors du champ de vision de Dromund
Lady Lovakengj. I need you to join me at Xeric's Lookout. There's something urgent we need to discuss.;Dame Lovakengj. J'ai besoin que tu me rejoignes au Lookout de Xeric. Il y a quelque chose d'urgent dont nous devons discuter.
Those other monsters were just hallucinations!;Ces autres monstres n’étaient que des hallucinations !
Ah the bowl. This will be used to hold the fuel while it heats the air in the balloon.;Ah le bol. Celui-ci servira à retenir le carburant pendant qu'il réchauffe l'air dans le ballon.
It sure is! Not every day you find yourself in a lost city.;C'est sûr ! On ne se retrouve pas tous les jours dans une cité perdue.
Well, one group is as bad as the other! They steal, they fight, they cause trouble with us locals. Just yesterday one of those bandits came looking for protection money!;Eh bien, un groupe est aussi mauvais que l’autre ! Ils volent, ils se battent, ils causent des ennuis à nous, les locaux. Hier encore, un de ces bandits est venu chercher de l'argent pour se protéger !
The sheep? But...They just wander around in this field all day. Trust us, we know.;Le mouton ? Mais... Ils errent dans ce champ toute la journée. Faites-nous confiance, nous le savons.
Makeover Mage;Mage de relooking
[sequence];[séquence]
(Non-quest dialogue) I'm looking for something to kill.;(Dialogue hors quête) Je cherche quelque chose à tuer.
Oh, and a word of warning;Oh, et un mot d'avertissement
I'm working with the museum.;Je travaille avec le musée.
Some slaves. You heard of Gadderanks? He was some human that Vanstrom used to help collect blood tithes.;Quelques esclaves. Vous avez entendu parler de Gadderanks ? C'était un humain que Vanstrom utilisait pour aider à collecter la dîme du sang.
Mysterious Bandit;Bandit mystérieux
No reason!;Aucune raison !
When was the last time you saw a builder cry?;À quand remonte la dernière fois que vous avez vu un constructeur pleurer ?
I really thought you had what it takes, kid, but you're just another fool. If you won't help me find the treasure, I'll just have to do it myself!;Je pensais vraiment que tu avais ce qu'il fallait, gamin, mais tu n'es qu'un imbécile parmi d'autres. Si vous ne m'aidez pas à trouver le trésor, je devrai le faire moi-même !
8 Fever Spider;8 Araignée de fièvre
I normally get my eggs from the Groats' farm, on the other side of the river.;Je récupère normalement mes œufs à la ferme Groats, de l'autre côté de la rivière.
3.1 Dipping meats in the cauldron;3.1 Tremper les viandes dans le chaudron
If the player has not inspected the blocked entry;Si le joueur n'a pas inspecté l'entrée bloquée
I didn't know you two knew each other. Also, how can you speak to cats?;Je ne savais pas que vous vous connaissiez. Aussi, comment parler aux chats ?
Now, I don't want to spread stories, but I heard she even stole a silver needle from her father that had great sentimental value for him.;Maintenant, je ne veux pas raconter d'histoires, mais j'ai entendu dire qu'elle avait même volé à son père une aiguille en argent qui avait une grande valeur sentimentale pour lui.
The kebbit stares at you.;Le kebbit vous regarde.
If the player does not have 20 open inventory spaces;Si le joueur ne dispose pas de 20 espaces d'inventaire ouverts
5.3.4 Talking to the Yellow Fortune Secretary (before 9 November 2022);5.3.4 Parler au secrétaire de Yellow Fortune (avant le 9 novembre 2022)
Very well, if you're challenging me, let's get on with it!;Très bien, si vous me défiez, allons-y !
Would you like to enter the caves?;Souhaitez-vous entrer dans les grottes ?
First tower? Forgotten essence mine? What are you on about?;Première tour ? La mienne d’essence oubliée ? De quoi parles-tu ?
Okay... I'll buy that. It sounds like something I would do.;D'accord... je vais l'acheter. Cela ressemble à quelque chose que je ferais.
Long live General Khazard!;Vive le général Khazard !
I think the best possible way to show your worth to them is by being the person that restores V's Shield.;Je pense que la meilleure façon possible de leur montrer votre valeur est d'être la personne qui restaure le Bouclier de V.
I suspect Xamphur won't be making her any more potions any time soon. Maybe someone in Arceuus could help?;Je soupçonne que Xamphur ne lui fera plus de potions de si tôt. Peut-être que quelqu'un à Arceuus pourrait vous aider ?
Archers, take your mark!;Archers, prenez vos marques !
And you want me to scout the place out?;Et tu veux que je fouille les lieux ?
Very good, young apprentice.;Très bien, jeune apprenti.
Now, get along and do some work, before we're both in for it. And remember, I prefer my pineapples whole, not chopped up with all the juice gone.;Maintenant, s'entendre et travailler un peu, avant que nous soyons tous les deux impliqués. Et rappelez-vous, je préfère mes ananas entiers, pas hachés sans tout le jus.
her father would be incredibly annoyed if he ever found out - he might even throw her out of the house!;son père serait incroyablement ennuyé s'il le découvrait – il pourrait même la jeter hors de la maison !
might present itself.;pourrait se présenter.
Do you have an idea?;Avez-vous une idée?
Fight or Flight;Combat ou fuite
Their work with souls has been useful in helping to maintain the balance.;Leur travail avec les âmes a été utile pour aider à maintenir l’équilibre.
You're an evil man and I'm going to make you pay for this...you can stay like that forever as far as I'm concerned.;Tu es un homme méchant et je vais te faire payer pour ça... tu peux rester comme ça pour toujours en ce qui me concerne.
Zorgoth;Zorgoth
No, YOU'RE the monster! That's why you and all your filthy species must die!;Non, VOUS ÊTES le monstre ! C'est pourquoi vous et toutes vos sales espèces devez mourir !
Well let me know when you find out.;Eh bien, faites-moi savoir quand vous le saurez.
2.3 Investigating The Handelmorts' crate;2.3 Enquête sur la caisse des Handelmort
11.1 Using a raw chompy on Rantz;11.1 Utiliser un chompy cru sur Rantz
I want to find Hespori seeds when farming.;Je veux trouver des graines d'Hespori lors de l'agriculture.
I should probably talk to Guidor before leaving the area. Otherwise I'll need to get my vials smuggled in again.;Je devrais probablement parler à Guidor avant de quitter la zone. Sinon, je devrai faire rentrer clandestinement mes flacons.
2.2.3.6 Smelt Furnace;2.2.3.6 Four à fusion
Yes, sadly there are many Zamorakians in these lands...But it must be somewhere of special significance...;Oui, malheureusement, il y a beaucoup de Zamorakiens sur ces terres... Mais cela doit être un endroit d'une importance particulière...
Negative result, Player. Looks like you're barking up the wrong tree. Savant out.;Résultat négatif, Joueur. On dirait que vous vous trompez d'arbre. Savant dehors.
Tegdak;Tegdak
Hey! I see you there!;Hé! Je te vois là-bas !
) Dialogue 78;)Dialogue 78
I don't follow.;Je ne suis pas.
That's alright. Feel free to come back when you have more pearls on you.;C'est bon. N'hésitez pas à revenir lorsque vous aurez d'autres perles sur vous.
Hang on... is this a trick? Are you going to cook and eat me?!;Attendez... est-ce un piège ? Vas-tu me cuisiner et me manger ?!
That's okay, I am wearing my... uh... amulet of human speak.;Ce n'est pas grave, je porte mon... euh... amulette de parole humaine.
You beat me. What you want?;Tu m'as battu. Qu'est-ce que tu veux ?
That would keep the fight away from any innocents, but it would be a great risk.;Cela éloignerait le combat des innocents, mais ce serait un grand risque.
12 Cooking the chompy;12 Cuire le chompy
2.5 Talking to Men and Women in West Ardougne;2.5 Parler aux hommes et aux femmes de l’Ouest Ardougne
To be honest, I probably wouldn't have suspected it myself either. I only realised because of the time I spent training with the Apothecary in Varrock.;Pour être honnête, je ne m’en serais probablement pas douté moi-même. Je ne m'en suis rendu compte qu'à cause du temps que j'ai passé à m'entraîner auprès de l'apothicairerie de Varrock.
... and once the vampyre was dead, the people of Draynor no longer lived in fear.;... et une fois le vampire mort, les habitants de Draynor ne vivaient plus dans la peur.
3 Delivering the samples;3 Livraison des échantillons
That thing broken. Arnold fix it when Colony all safe.;Ce truc est cassé. Arnold l'a réparé quand la colonie était en sécurité.
4.8 Talking to Khazard after reporting to Hazeel;4.8 Parler à Khazard après avoir fait son rapport à Hazeel
Veliaf Hurtz;Véliaf Hurtz
Is there anything to do there?;Y a-t-il quelque chose à faire là-bas ?
2.6 Talking to Captain Donnie;2.6 Parler au capitaine Donnie
4.2 Speaking to Brimstail after the sabotage;4.2 Parler à Brimstail après le sabotage
This room is familiar... as I look around, I feel something stirring...;Cette pièce m'est familière... alors que je regarde autour de moi, je sens quelque chose qui bouge...
Well, I might be able to retrieve it from the slow-teleport!;Eh bien, je pourrai peut-être le récupérer grâce à la téléportation lente !
Do you want to trade?;Voulez-vous échanger?
Oooohhhh...;Oooohhhh...
20.2.2 Upon successfully defending the Dwarf Camp;20.2.2 Après avoir défendu avec succès le camp des nains
2 Battlefield;2 Champ de bataille
My citizens have told me that items of theirs have been taken, and I'm sure that Vargas is behind it.;Mes citoyens m'ont dit que leurs objets avaient été confisqués, et je suis sûr que Vargas est derrière cela.
Hello. Did you find anything?;Bonjour. Avez-vous trouvé quelque chose ?
This page was last modified on 19 September 2022, at 02;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 19 septembre 2022, à 02
Would you care for another beer, my friend?;Voudriez-vous une autre bière, mon ami ?
Well I suppose I'd better be getting on my way now...;Eh bien, je suppose que je ferais mieux de partir maintenant...
You know that smell in Port Piscarilius?;Vous connaissez cette odeur à Port Piscarilius ?
ABSOLUTELY NOT!!!;ABSOLUMENT PAS !!!
YOU! Why haven't you ensured the border with Morytania is secure yet?;TOI! Pourquoi n'avez-vous pas encore assuré la sécurité de la frontière avec la Morytanie ?
You must fight to give him back his hope!;Vous devez vous battre pour lui redonner espoir !
If the player made something else;Si le joueur a fait autre chose
2.4.2 Using a stone bowl of lava on the furnace;2.4.2 Utiliser un bol de lave en pierre sur le four
I've lost the key you gave to me.;J'ai perdu la clé que vous m'avez donnée.
Well never mind, it's Fluffs' loss.;Eh bien, peu importe, c'est la perte de Fluffs.
12.1 Talking to Ulsquire;12.1 Parler à Ulsquire
If the player did see Capricorn;Si le joueur a vu le Capricorne
) Ask about rare item.;) Renseignez-vous sur les objets rares.
Um... no, I actually meant it was a shame that so many of your crew must have died in the shipwreck.;Euh... non, je voulais en fait dire que c'était dommage qu'autant de membres de votre équipage soient morts dans le naufrage.
9.3.1 Talking to Imerominia again;9.3.1 Parler à nouveau à Imerominia
7.7 Using any item besides axe on the stalk;7.7 Utiliser n'importe quel objet autre que la hache sur la tige
Please don't give that to him. Last time he tried any Crafting, I had to spend a week cleaning up after the explosion.;S'il vous plaît, ne lui donnez pas ça. La dernière fois qu'il a essayé l'artisanat, j'ai dû passer une semaine à nettoyer après l'explosion.
A human, seeking a Mahjarrat? Why? What would a meaningless being like you want with me?;Un humain à la recherche d'un Mahjarrat ? Pourquoi? Que voudrait de moi un être insignifiant comme toi ?
My name? Oh, how sweet, my name is Ana. I come from Al Kharid though we've only recently moved there. I was born, and did most of my growing up, in Varrock. I thought the desert might be interesting.;Mon nom ? Oh, comme c'est gentil, je m'appelle Ana. Je viens d'Al Kharid, même si nous n'y avons emménagé que récemment. Je suis né et j'ai grandi à Varrock. Je pensais que le désert pourrait être intéressant.
Ha, gullible fool.;Ha, imbécile crédule.
1.3 Talking to the Sergeant;1.3 Parler au sergent
What sort of Regent of Miscellania do you call yourself?;Quelle sorte de régent de Miscellania vous appelez-vous ?
Exactly. Plenty of unwary fools have fallen victim to the Strangler. If you don't take care, you will share their fate.;Exactement. De nombreux imbéciles imprudents ont été victimes de l’étrangleur. Si vous n’y prenez pas garde, vous partagerez leur sort.
Zanik;Zanik
) How are things at the Temple of the Eye?;) Comment ça se passe au Temple de l'Œil ?
(Non-quest dialogue) Protecting the Pirate;(Dialogue hors quête) Protéger le pirate
1.2 Without ring of Charos;1.2 Sans anneau de Charos
I thinks yer need to be laying off of the old alkyhol, mate.;Je pense que tu devrais abandonner le vieil alcool, mon pote.
'Lizards on the mountain. Do not trust the King. The Altar is a lie.';« Des lézards sur la montagne. Ne faites pas confiance au roi. L'autel est un mensonge.
4.3 Killing the first form;4.3 Tuer la première forme
Urgh to you too, with candy sprinkles on.;Urgh à vous aussi, avec des pépites de bonbons.
Well... bards are known to bend the truth a bit, especially if it makes a song sound better. In reality, V sealed the Serpent King in a magical prison on the island, where he remains to this day.;Eh bien... les bardes sont connus pour déformer un peu la vérité, surtout si cela donne un meilleur son à une chanson. En réalité, V a enfermé le Roi Serpent dans une prison magique sur l'île, où il reste encore aujourd'hui.
Oh, yes right!;Ah oui, c'est vrai !
I guess that depends what interests you. The place is pretty quiet, though there's been rumours recently of a great evil making its home beneath the village.;Je suppose que cela dépend de ce qui vous intéresse. L'endroit est plutôt calme, bien qu'il y ait eu récemment des rumeurs selon lesquelles un grand mal aurait élu domicile sous le village.
Wouldn't you prefer to be a squire for me?;Ne préféreriez-vous pas être un écuyer pour moi ?
4.10.1 No bones put in;4.10.1 Aucun os mis dedans
Have you talked to the citizens yet, [Fremennik name]?;Avez-vous déjà parlé aux citoyens, [nom Fremennik] ?
Your Majesty.;Votre Majesté.
11.2 Talking to Auguste again before he is replaced with Assistant Stan;11.2 Parler à nouveau à Auguste avant qu'il ne soit remplacé par l'assistant Stan
I reckon it's somewhere in Dinh's Redoubt, or The Forsaken Tower, as it's now known. You'll find it west of Lovakengj.;Je pense que c'est quelque part dans la Redoute de Dinh, ou La Tour Abandonnée, comme on l'appelle maintenant. Vous le trouverez à l’ouest de Lovakengj.
It's worth a shot.;Ça vaut le coup.
I can't say I have. Who is she?;Je ne peux pas dire que oui. Qui est-elle ?
If the player is not carrying a tinderbox;Si le joueur ne porte pas de poudrière
Antique lamp;Lampe ancienne
No thanks.  I was just dropping by, wanted to make sure you hadn't been abducted again.;Non merci.  Je venais juste de passer, je voulais m'assurer que tu n'avais pas encore été enlevé.
It's some sort of parasite. It was presumably meant to play a role in their transference rituals, but instead it destroyed them. It has remained here ever since.;C'est une sorte de parasite. Il était vraisemblablement censé jouer un rôle dans leurs rituels de transfert, mais au lieu de cela, il les a détruits. Depuis, il est resté ici.
4 Returning to Ug;4 De retour à Ug
Stand back citizen, do not approach me.;Prenez du recul, citoyen, ne m'approchez pas.
3.1 Talking to Councillor Halgrive after burning all bones;3.1 Parler au conseiller Halgrive après avoir brûlé tous les os
If the player doesn't have the required items;Si le joueur n'a pas les éléments requis
If the player has poison in their inventory;Si le joueur a du poison dans son inventaire
Would you like to buy a nice kebab? Only one gold.;Vous souhaitez acheter un bon kebab ? Un seul or.
Yes, I don't mind starting this room again.;Oui, cela ne me dérange pas de recommencer cette pièce.
5.1 Talking to Curator Haig in the Varrock Museum;5.1 Parler au conservateur Haig au musée de Varrock
What stick?;Quel bâton ?
Count me in!;Comptez sur moi !
The foreman has given you the lumber order.;Le contremaître vous a donné la commande de bois.
) Dialogue 33;)Dialogue 33
1.3 Talking to Anita;1.3 Parler à Anita
So how does that affect me?;Alors, comment cela m’affecte-t-il ?
2 Using Serum 207 on Afflicted;2 Utiliser le sérum 207 sur les affligés
Hello again Romeo!;Re-bonjour Roméo !
What's that then?;Qu'est-ce que c'est alors ?
(Non-quest dialogue) Do you have any other quests for me?;(Dialogue hors quête) Avez-vous d'autres quêtes pour moi ?
4.9 Taking the pendant;4.9 Prendre le pendentif
I'd rather...die...than suffer...the shame.;Je préfère... mourir... plutôt que de souffrir... la honte.
Well met friend. Anything to report?;Bien rencontré mon ami. Quelque chose à signaler ?
Yes, ok, I'll let her know.;Oui, d'accord, je lui ferai savoir.
Please bring Artur back.;S'il vous plaît, ramenez Artur.
Hooray!;Hourra!
Stop chuckin' rocks - it a troll! Bring him to Mother!;Arrêtez de jeter des pierres, c'est un troll ! Amenez-le à Mère !
If player doesn't have the Twisted blueprints in their inventory;Si le joueur n'a pas les plans Twisted dans son inventaire
'Picarron' Pete;Pete \"Picarron\"
Holy Zamorak! What is that thing?! Checkal, take it down!;Saint Zamorak ! C'est quoi ce truc ?! Checkal, enlève-le !
That's Lord Iorwerth's pendant. He must have a lot of faith in you. Now, what is it I can help you with?;C'est le pendentif de Lord Iorwerth. Il doit avoir beaucoup confiance en vous. Maintenant, en quoi puis-je vous aider ?
I think you'd better change him back.;Je pense que tu ferais mieux de le changer.
Could you do me a favour?;Pourriez-vous me rendre un service ?
1.2 Talking to Kovac;1.2 Parler à Kovac
You think they are being punished?;Vous pensez qu'ils sont punis ?
That reminds me, I found those crystal discs I mentioned before.;Cela me rappelle que j'ai trouvé ces disques de cristal dont j'ai parlé plus tôt.
So what can we do about the Jormungand?;Alors que pouvons-nous faire contre le Jormungand ?
[player name] helped us to finish the dig! Look what she dug up!;[nom du joueur] nous a aidé à terminer les fouilles ! Regardez ce qu'elle a déterré !
Take Sani Piliu for example. she was orphaned overnight when a vampyre went on the rampage. Imagine that, losing your entire family in one night. Terrible!;Prenez Sani Piliu par exemple. elle est devenue orpheline du jour au lendemain lorsqu'un vampire s'est déchaîné. Imaginez cela, perdre toute votre famille en une nuit. Terrible!
11 Landing in Taverley;11 Atterrissage à Taverley
What should I do when the temple is built?;Que dois-je faire une fois le temple construit ?
If the player only has the onion and eye of newt;Si le joueur n'a que l'oignon et l'oeil de triton
Hah, just trying to lift your spirits.;Hah, j'essaie juste de te remonter le moral.
' Nope. Only real builders can wear builders' boots, and you're not even close.;' Non. Seuls les vrais constructeurs peuvent porter des bottes de constructeur, et vous n'en êtes même pas proche.
Hot meat very good.;Viande chaude très bonne.
But down here, I have seen the truth. It was no volcano that destroyed our home, it was the totem.;Mais ici-bas, j'ai vu la vérité. Ce n’est pas un volcan qui a détruit notre maison, c’est le totem.
You find a protective mask but you don't have enough room to take it.;Vous trouvez un masque de protection mais vous n'avez pas assez de place pour le prendre.
I shouldn't really be talking to you [Fremennik name].;Je ne devrais pas vraiment te parler [nom de Fremennik].
I will meet with this man on one condition, outerlander.;Je rencontrerai cet homme à une condition, étranger.
Sturdy wooden gate;Portail en bois robuste
Does the process of vampyrification destroy everything that makes us human? Or does it just hide it?;Le processus de vampyrification détruit-il tout ce qui fait de nous des humains ? Ou est-ce que ça le cache juste ?
Thank you for the information. I'll get going.;Merci pour l'information. Je vais y aller.
1.3 Talking to Jamila after talking to Maisa;1.3 Parler à Jamila après avoir parlé à Maisa
That she has. She was making some heinous accusations.;C’est ce qu’elle a. Elle lançait des accusations odieuses.
So will you come?;Alors tu viendras ?
Yes, I...;Oui, je...
Oh, really? Who are you waiting for? Maybe I've met them?;Oh vraiment? Qui attends-tu ? Peut-être que je les ai rencontrés ?
Hey ugly!;Hé moche !
To be honest, I don't know if I want to.;Pour être honnête, je ne sais pas si je le veux.
You successfully enchant the glass and create some Lunar Glass.;Vous réussissez à enchanter le verre et à créer du verre lunaire.
So you already have some leads?;Alors vous avez déjà des pistes ?
Well that all sounds great to me, [player name]. I'll meet you in Sophanem.;Eh bien, tout cela me semble bien, [nom du joueur]. Je te retrouve à Sophanem.
The king has ordered an increase in taxes on all farms in the area. It's due to a lack of care when it comes to the plague.;Le roi a ordonné une augmentation des impôts sur toutes les fermes de la région. Cela est dû au manque de soins face à la peste.
Why thank you. Can I help you with anything?;Pourquoi merci. Puis-je vous aider avec quoi que ce soit ?
What should we do with them, my lord.;Que devrions-nous en faire, monseigneur.
In fact, he laughed so hard that he fell backwards into an empty grave and was never seen again. The end.;En fait, il a tellement ri qu’il est tombé à la renverse dans une tombe vide et n’a jamais été revu. La fin.
Ahh, good. Zis verse is from a poem by a most talented writer of ze poetry, Charles Baudelaire. My father would place me on 'is knee and read to me like zis...;Ahh, bien. Ce vers est tiré d’un poème d’un écrivain de poésie des plus talentueux, Charles Baudelaire. Mon père me mettait sur ses genoux et me lisait comme si...
It's a deal - here's 5,000 trading sticks.;C'est un marché : voici 5 000 bâtons de trading.
Well you can't.;Eh bien, tu ne peux pas.
You can't have them.;Vous ne pouvez pas les avoir.
You said you knew of a way out of the city. You could help the citizens escape.;Vous avez dit que vous connaissiez un moyen de sortir de la ville. Vous pourriez aider les citoyens à s'échapper.
Why don't you ask Dunstan. He's always helped me with my spiked boots.;Pourquoi ne demandes-tu pas à Dunstan. Il m'a toujours aidé avec mes bottes à pointes.
(Solus casts ice barrage killing two black knights and greatly wounding Daquarius);(Solus lance un barrage de glace tuant deux chevaliers noirs et blessant grièvement Daquarius)
Why not, I've always wondered what the state of my innards are!;Pourquoi pas, je me suis toujours demandé dans quel état étaient mes entrailles !
No time to talk I'm afraid. Didn't Councillor Andrews want you to speak to Martin Holt about his protest?;Pas le temps de parler, j'en ai peur. Le conseiller Andrews ne voulait-il pas que vous parliez à Martin Holt de sa protestation ?
I don't have time to search that.;Je n'ai pas le temps de chercher ça.
If the player has keys from Traiborn and Rovin;Si le joueur a les clés de Traiborn et Rovin
Okay, here goes! Remember, to return, just drink from the fountain.;Ok, c'est parti ! N'oubliez pas que pour revenir, il suffit de boire à la fontaine.
Goodness, he hasn't given you an easy job, has he?;Bon Dieu, il ne vous a pas confié un travail facile, n'est-ce pas ?
Start the Druidic Ritual quest?;Commencer la quête du rituel druidique ?
Any luck finding Kruk?;Avez-vous réussi à trouver Kruk ?
Also, please don't call me a lychee, whatever that may be.;Aussi, s'il vous plaît, ne me traitez pas de litchi, quoi que ce soit.
Ahh they're fine, a bit of dye never hurt anything... It's the firing them out the device that kills them.;Ahh ils vont bien, un peu de teinture ne fait jamais de mal... C'est le fait de les tirer avec l'appareil qui les tue.
The huge spear flies through the air and screams down directly into the Khazard stronghold. A deafening crash echoes over the battlefield as the front entrance is reduced to rubble.;L'énorme lance vole dans les airs et hurle directement dans la forteresse des Khazard. Un fracas assourdissant résonne sur le champ de bataille alors que l'entrée principale est réduite en ruines.
Faerie;Fée
Why do you think that?;Pourquoi penses-tu ça ?
Well, King Narnode tells me you've already visited him...;Eh bien, le roi Narnode me dit que vous lui avez déjà rendu visite...
Me mighty warrior of Big High War God! Me find farmer working in field, and me attack! He so scared he run off! Then me trample on crops! This deeds of great warrior of Big High War God!;Moi, puissant guerrier du Big High War God ! Je trouve un agriculteur travaillant dans un champ et j'attaque ! Il a tellement eu peur qu'il s'est enfui ! Ensuite, je piétine les récoltes ! Ce sont les actes du grand guerrier du Big High War God !
If the term is invalid;Si le terme est invalide
Yeah, I think so...but the word potion-ey doesn't exist.;Ouais, je pense que oui... mais le mot potion-ey n'existe pas.
If the player more than six ogre arrows not made by themselves;Si le joueur a plus de six flèches d'ogre non faites par lui-même
Of course if I had the materials I could make them for you.;Bien sûr, si j’avais le matériel, je pourrais les fabriquer pour vous.
And which plans would we be talking about here?;Et de quels projets parlerions-nous ici ?
The Fire Warrior casts fire bolt and knocks the player back from the door.;Le Guerrier du Feu lance un éclair de feu et repousse le joueur de la porte.
7.6 Talking to Irena after choosing both skills;7.6 Parler à Irena après avoir choisi les deux compétences
I see. Thank you, Mehhar.;Je vois. Merci Mehhar.
Well, best of luck with that.;Eh bien, bonne chance avec ça.
If not him, one of his minions will be. He'll want to know what happens at this meeting.;Si ce n'est pas lui, un de ses serviteurs le sera. Il voudra savoir ce qui se passera lors de cette réunion.
Draynor Village.;Village de Draynor.
You're back. Would you like to start that training session now?;Vous êtes de retour. Souhaitez-vous commencer cette séance de formation maintenant ?
Well, I imagine you've gathered up quite a lot of stuff on your travels. Things you used for quests a long time ago that you don't need now.;Eh bien, j'imagine que vous avez rassemblé pas mal de choses au cours de vos voyages. Des choses que vous utilisiez pour des quêtes il y a longtemps et dont vous n'avez plus besoin maintenant.
How very odd. Anyway, I'd better get on my way to Hazelmere... See you soon.;Comme c’est très étrange. Quoi qu'il en soit, je ferais mieux de me rendre à Hazelmere... À bientôt.
I'll do that. Farewell.;Je vais faire ça. Adieu.
11.3 Talking to Ilfeen;11.3 Parler à Ilfeen
1.12 Powering up the golem machine;1.12 Allumer la machine à golems
Aren't giant eagles mythical?;Les aigles géants ne sont-ils pas mythiques ?
The guard looks as if he's been down here a while.;Le garde a l'air d'être ici depuis un moment.
Air;Air
Of course. Go ahead.;Bien sûr. Poursuivre.
Half a crest? Could that be...?;Une demi-crête ? Est-ce que ça pourrait être... ?
If the player only has the burnt meat and onion;Si le joueur n'a que la viande et l'oignon brûlés
Well I still don't know what help that is, but if you have an idea here he might be you should head there immediately!;Eh bien, je ne sais toujours pas quelle aide cela représente, mais si vous avez une idée ici, il pourrait être, vous devriez y aller immédiatement !
1.3 Slicing open the Battered book;1.3 Ouvrir le livre battu en tranches
You give the sword to the squire.;Vous donnez l'épée à l'écuyer.
4.6.5.1 'Transmute' the Alchemist;4.6.5.1 « Transmuter » l'alchimiste
The monkeys are planning another attack!;Les singes préparent une autre attaque !
You quickly change your sign to [sign that beats Burntof's].;Vous changez rapidement votre signe en [signe qui bat celui de Burntof].
Hmm...this is very irregular.;Hmm... c'est très irrégulier.
I watched him head towards our ship, and he came back, oh, I don't know, twenty minutes later or so.;Je l'ai regardé se diriger vers notre navire et il est revenu, oh, je ne sais pas, environ vingt minutes plus tard.
And what did he want you to steal?;Et que voulait-il que tu voles ?
As much as I hate it, I know that sometimes death is the only option. I like to think we can consider alternatives though. It's what sets us apart from the enemy.;Même si je déteste ça, je sais que parfois la mort est la seule option. J’aime penser que nous pouvons cependant envisager des alternatives. C'est ce qui nous distingue de l'ennemi.
You mean the Abyss?;Tu veux dire les Abysses ?
The Kebbit goes into the opening while dropping the Silver feather.;Le Kebbit entre dans l'ouverture tout en laissant tomber la plume d'argent.
You egotistical, selfish...;Vous êtes égoïste, égoïste...
so our prayers seem to have less effect down there. Oh, also, you won't be able to come back this way - This ladder only goes one way!;nos prières semblent donc avoir moins d'effet là-bas. Oh, et aussi, vous ne pourrez pas revenir par ici – Cette échelle ne va que dans un seul sens !
Yesh, that is correct, but you chose [sign that gets beaten by Burntof's]. So I win.;Oui, c'est exact, mais vous avez choisi [signe qui est battu par Burntof's]. Alors je gagne.
Although this is a much rarer occurrence.;Même si c'est un phénomène beaucoup plus rare.
This page was last modified on 9 April 2023, at 12;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 9 avril 2023, à 12
We need your help. The final fight against Lord Iorwerth is nearly here.;Nous avons besoin de votre aide. Le combat final contre Lord Iorwerth est presque arrivé.
Three?;Trois?
Second visit to Sir Amik;Deuxième visite à Sir Amik
Thank you all for coming. As I'm sure you are aware, we are facing one of the greatest threats ever seen in our time.;Merci à tous d'être venus. Comme vous le savez sûrement, nous sommes confrontés à l’une des plus grandes menaces jamais vues à notre époque.
ways.;façons.
Git orf my laaand!;Git orf ma laaand!
Once you have the items, meet me up by the entrance to Keldagrim, east of Rellekka. I'll be there with a boat to take us to our destination.;Une fois que vous avez les objets, retrouvez-moi à l'entrée de Keldagrim, à l'est de Rellekka. Je serai là avec un bateau pour nous emmener à destination.
Ball;Balle
OUT! And don't come back.;DEHORS! Et ne reviens pas.
4.19 Using Rashiliyias' remains on Trufitus;4.19 Utiliser les restes de Rashiliyias sur Trufitus
But why have Hazeel resurrected as part of that?;Mais pourquoi Hazeel est-elle ressuscitée dans le cadre de cela ?
3 Earning their trust;3 Gagner leur confiance
While you do that...;Pendant que tu fais ça...
{tact|end}};{tact|fin}}
She's sort of dead.;Elle est en quelque sorte morte.
Would you like me to turn you into a boneguard again, you camel-loving coward?;Voudrais-tu que je te transforme à nouveau en garde-os, espèce de lâche amoureux des chameaux ?
Well, me and the lads got our heads together and decided that if we can get their Cap'n drunk enough, perhaps they'll stop protestin'.;Eh bien, les gars et moi avons réfléchi ensemble et avons décidé que si nous parvenons à saouler suffisamment leur capitaine, peut-être qu'ils arrêteront de manifester.
Sabotage!;Sabotage!
The Duke hands you a heavy orange shield.;Le duc vous remet un lourd bouclier orange.
Well, I suppose you can. But first, you should make some room to carry it.;Eh bien, je suppose que vous le pouvez. Mais d’abord, vous devez ménager un peu d’espace pour le transporter.
Nope, can't say as I did.;Non, je ne peux pas dire ce que j'ai fait.
If the player has a pet with them;Si le joueur a un animal de compagnie avec lui
(Ava's Odds and Ends interface opens.);(L'interface des cotes et des fins d'Ava s'ouvre.)
1.3 Bringing the Monk the Bow-sword;1.3 Apporter au moine l'épée-arc
(Non-quest dialogue) Where are all your people?;(Dialogue hors quête) Où sont tous vos gens ?
Murphy;Murphy
Looking for a blonde girl, goes by the name of Juliet..quite pretty...haven't seen her have you?;Vous cherchez une fille blonde, qui s'appelle Juliette..assez jolie... vous ne l'avez pas vue, n'est-ce pas ?
Wait a moment. [player name], didn't you say you talked to some surface goblins when you were trying to find your way through our mines?;Attendez un instant. [nom du joueur], n'avez-vous pas dit que vous aviez parlé à des gobelins de la surface lorsque vous essayiez de vous frayer un chemin à travers nos mines ?
I have a declaration from the Council that I think you should see.;J'ai une déclaration du Conseil que je pense que vous devriez consulter.
2.2.4 Well;2.2.4 Bien
The player's default browser will open this web page.;Le navigateur par défaut du lecteur ouvrira cette page Web.
And we'll be pleased to clean the mess up after you've been dispatched.;Et nous serons heureux de nettoyer les dégâts après votre envoi.
Do you think she cares? Maybe reality isn't what you think...;Pensez-vous qu'elle s'en soucie ? Peut-être que la réalité n'est pas ce que vous pensez...
Hello there. Would you like me to change your respawn point to Kourend Castle?;Bonjour. Souhaitez-vous que je change votre point de réapparition en Château de Kourend ?
I have indeed!;En effet, je l'ai fait !
Get out!;Sortir!
Great! I've opened up the second tunnel for you. It's ready when you are.;Super! J'ai ouvert le deuxième tunnel pour vous. C'est prêt quand vous l'êtes.
It's common in these parts. They say it was the name of the old Saradominist rulers.;C'est courant dans ces régions. On dit que c'était le nom des anciens dirigeants saradoministes.
3.3 Investigating the skeleton;3.3 Enquêter sur le squelette
You were sent to try my patience, weren't you? Go away and make that magnet, then hand it to Ava.;Vous avez été envoyé pour mettre ma patience à l'épreuve, n'est-ce pas ? Partez et fabriquez cet aimant, puis remettez-le à Ava.
18.2 Talking to the Menaphite Leader;18.2 Parler au chef ménaphite
Settings menuOn the side panel, you can now see a variety of game settings. You can also tap the all settings button to see all available settings. Talk to the Gielinor Guide to continue.;Menu ParamètresSur le panneau latéral, vous pouvez désormais voir une variété de paramètres de jeu. Vous pouvez également appuyer sur le bouton Tous les paramètres pour voir tous les paramètres disponibles. Parlez au guide Giélinor pour continuer.
I could go on, but I have more urgent things to attend to.;Je pourrais continuer, mais j'ai des choses plus urgentes à régler.
I don't know much about the Mahjarrat, but it's clear they're not easy to kill. Jhallan is thankfully fairly weak for their kind, but that still makes him significantly stronger than us.;Je ne sais pas grand-chose sur les Mahjarrat, mais il est clair qu'ils ne sont pas faciles à tuer. Heureusement, Jhallan est assez faible pour son espèce, mais cela le rend néanmoins nettement plus fort que nous.
What if I get you some kind of guarantee of safe passage from the village? Will that do?;Et si je vous obtenais une sorte de garantie de passage sain et sauf du village ? Est-ce que ça fera l'affaire ?
I've noticed that you've unlocked the ability to craft slayer helms. From now on, when assembling one, fasten a pair of Reinforced Goggles to the eye holes to gain their benefit.;J'ai remarqué que vous avez débloqué la possibilité de fabriquer des heaumes de tueur. Désormais, lors de l'assemblage, fixez une paire de lunettes renforcées aux trous pour les yeux pour en bénéficier.
It looks like a smokey black gem of some sort...very creepy. Some magical force must have prevented it from being shattered when it hit the coffin.;Cela ressemble à une sorte de gemme noire enfumée... très effrayante. Une force magique a dû l'empêcher de se briser lorsqu'il a heurté le cercueil.
And when you appear dead...your still and lifeless corpse will be removed to the crypt!;Et lorsque vous paraîtrez mort... votre cadavre immobile et sans vie sera transporté dans la crypte !
Ah, looks like they're done. You should go and see the King. He was pretty keen to speak to you.;Ah, on dirait qu'ils ont fini. Tu devrais aller voir le roi. Il avait très envie de vous parler.
You weren't? Oh. IT WAS STILL NOTHING TO DO WITH ME!;Vous ne l'étiez pas ? Oh. CELA N'A TOUJOURS RIEN À VOIR AVEC MOI !
It is said that many years ago, the land that is now Morytania was a peaceful Saradominist kingdom. Alas, all that ended when the vampyres invaded, claiming the land as their own.;On dit qu’il y a de nombreuses années, la terre qui est aujourd’hui la Morytanie était un royaume saradoministe paisible. Hélas, tout cela a pris fin lorsque les vampires ont envahi, revendiquant la terre comme la leur.
(Non-quest dialogue) How much are they?;(Dialogue hors quête) Combien coûtent-ils ?
7.4 Searching the goutweed crate;7.4 À la recherche de la caisse d'herbe à goutte
So I want you to foster this reputation and grow it.;Je veux donc que vous entreteniez cette réputation et que vous la développiez.
You give Fred [1-19] [ball/balls] of wool.;Vous donnez à Fred [1-19] [pelote/pelotes] de laine.
As you may know, skillcapes are only available to masters in a skill. I have spent my entire life building houses and now I spend my time selling them! As a sign of my abilities I wear this Skillcape of Construction.;Comme vous le savez peut-être, les compétences ne sont disponibles que pour les maîtres d'une compétence. J'ai passé toute ma vie à construire des maisons et maintenant je passe mon temps à les vendre ! En signe de mes capacités, je porte cette Skillcape of Construction.
How odd! I'd have expected all your products to be horribly brittle.;Comme c’est étrange ! Je m'attendais à ce que tous vos produits soient horriblement cassants.
) Dialogue 32;)Dialogue 32
3.1 Talking to My Arm, Snowflake, or Odd Mushroom;3.1 Parler à mon bras, à mon flocon de neige ou à mon étrange champignon
Why didn't they just go through the trials as usual?;Pourquoi n’ont-ils pas simplement subi les épreuves comme d’habitude ?
They started a few days ago. We have locusts in the east of the city and frogs in the west. The cows have started to produce sour milk, and all of us have become infected with some sort of pox.;Ils ont commencé il y a quelques jours. Nous avons des criquets à l'est de la ville et des grenouilles à l'ouest. Les vaches ont commencé à produire du lait caillé et nous avons tous été infectés par une sorte de vérole.
The Dark Mage hands you an incantation.;Le Mage Noir vous remet une incantation.
Yellow is a strange colour to get, comes from onion skins. I need 2 onions and 5 coins to make yellow dye.;Le jaune est une couleur étrange à obtenir, il vient des pelures d’oignon. J'ai besoin de 2 oignons et de 5 pièces pour faire de la teinture jaune.
But why is it here?;Mais pourquoi est-il ici ?
Let's not waste any more time then.;Ne perdons plus de temps alors.
2.5.2 Talking to Oronwen after giving the items;2.5.2 Parler à Oronwen après avoir donné les objets
5.3.2.1 When tried again;5.3.2.1 Quand j'ai réessayé
This page was last modified on 21 August 2023, at 20;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 21 août 2023, à 20
Sorry human. We're currently engaging in important official business. You'll need to come back another time.;Désolé humain. Nous sommes actuellement engagés dans d'importantes affaires officielles. Vous devrez revenir une autre fois.
13.2.2 Talking to Arianwyn again;13.2.2 Parler à nouveau à Arianwyn
He wasn't there? This is highly irregular. Are you sure you looked properly? I expect he'd be hard to miss.;Il n'était pas là ? C'est très irrégulier. Etes-vous sûr d'avoir bien regardé ? Je pense qu'il serait difficile de le manquer.
Yes, of course....why didn't you ask earlier? Is that all you wanted? Huh!;Oui, bien sûr... pourquoi n'avez-vous pas demandé plus tôt ? C'est tout ce que tu voulais ? Hein!
Demonic Voice;Voix démoniaque
No, I've reconsidered, I'll keep it!;Non, j'ai reconsidéré, je le garde !
I suppose we have time to go and have a quick look around while the others pack everything up here.;Je suppose que nous avons le temps d'aller jeter un coup d'œil rapide pendant que les autres emballent tout ici.
2.84 Taking to First mate 'Davey-boy' about the feast;2.84 Parler au premier lieutenant 'Davey-boy' à propos de la fête
If the player has less than 500 coins;Si le joueur possède moins de 500 pièces
Hamal, I'm sorry, but your daughter is dead.;Hamal, je suis désolé, mais ta fille est morte.
So somebody from the landing party must have gotten themselves jinxed...;Donc quelqu'un de l'équipe d'atterrissage a dû se faire porter la poisse...
You tell Juna some stories of your adventures.;Vous racontez à Juna quelques histoires de vos aventures.
Oh... Err...;Oh... Euh...
Inciting violence? You must be joking! All I've done is express my valid concerns. There is no law against that!;Inciter à la violence ? Vous devez plaisanter ! Tout ce que j'ai fait, c'est exprimer mes préoccupations légitimes. Il n’y a aucune loi contre ça !
Don't die today.;Ne meurs pas aujourd'hui.
Nice, thank you.;Bien, merci.
And you think I do?;Et tu penses que je le fais ?
Mosschin;Mosschin
Hmm... Carry on, then. But I'm keeping an eye on you.;Hmm... Continuez, alors. Mais je garde un oeil sur toi.
Don't give me that!;Ne me donne pas ça !
You have encouraged people to take up arms against the rightful rulers of Kourend.;Vous avez encouragé la population à prendre les armes contre les dirigeants légitimes de Kourend.
2.48 Talking to Tommy 2-times after learning about the jinx;2.48 Parler à Tommy 2 fois après avoir entendu parler du mauvais sort
The guard gives you a pleading look.;Le garde vous lance un regard suppliant.
Okey dokey! Ready?;Ok, crétin ! Prêt?
Yet you call yourself a queen. Bit ironic don't you think?;Et pourtant, tu te considères comme une reine. C'est un peu ironique, tu ne trouves pas ?
Quest transcriptSheep Shearer;Transcription de la quête Tondeur de moutons
I think you can be trusted. What do you know about...;Je pense qu'on peut vous faire confiance. Que sais-tu de...
You pour some flour over the gate.;Vous versez de la farine sur le portail.
Well, Bwana, I would guess that you would need to get some bronze metal and work it into something that could be turned into a necklace?;Eh bien, Bwana, je suppose que tu aurais besoin d'obtenir du bronze et de le transformer en quelque chose qui pourrait être transformé en collier ?
Right. Bentley. That's what I said.;Droite. Bentley. C'est ce que j'ai dit.
1.3.2.1 Dialogue 1;1.3.2.1 Dialogue 1
2.2 Talking to King Bolren after activating Yewnock's machine;2.2 Parler au roi Bolren après avoir activé la machine de Yewnock
Not as far as I can recall. Councillor Hughes used to order things from time to time, before she was arrested. None of the others have ever shopped here though.;Pas autant que je me souvienne. La conseillère Hughes avait l'habitude de donner des ordres de temps en temps, avant d'être arrêtée. Cependant, aucun des autres n’a jamais fait de shopping ici.
4.8 Seaching the books in the administration library;4.8 Recherche de livres dans la bibliothèque administrative
I think you'll find...;Je pense que tu trouveras...
I think you should lay off the coffee for a bit, youngster...;Je pense que tu devrais arrêter de boire un peu de café, mon jeune...
2.61 Taking to 'Eagle-eye' Shultz after learning about the jinx;2.61 Se tourner vers Shultz « Eagle-eye » après avoir découvert la malédiction
Unless he has a use for you. He's been trying to track down someone called 'Al Zaba Bhasim'. You could offer to catch him and that might put you in his good books?;A moins qu'il ait une utilité pour toi. Il essaie de retrouver quelqu'un appelé « Al Zaba Bhasim ». Vous pourriez proposer de l'attraper et cela pourrait vous mettre dans ses bons livres ?
Just a spell to tell me more about it. It seems this amulet is very unusual.;Juste un sort pour m'en dire plus. Il semblerait que cette amulette soit très inhabituelle.
I'll go and speak to him.;Je vais lui parler.
I don't want your blood!;Je ne veux pas de ton sang !
Please!;S'il te plaît!
I'm looking for a woman from East Ardougne called Elena.;Je recherche une femme d'Est Ardougne qui s'appelle Elena.
Is the work good?;Le travail est-il bon ?
Ok, I'll give you 50 bright pretties.;Ok, je vais vous donner 50 jolies jolies couleurs.
Baxtorian has given you a scroll.;Baxtorian vous a donné un parchemin.
Hello, are you okay?;Bonjour, ça va ?
A goblin might have dropped it.;Un gobelin l'aurait peut-être laissé tomber.
1.2 Speaking with Bonafido, the head builder;1.2 Parler avec Bonafido, le chef constructeur
6.1 Talking to Commander Veldaban;6.1 Parler au commandant Veldaban
You offer the 10 coins for the tools.;Vous offrez les 10 pièces pour les outils.
The preform needs to be within a certain heat range to work properly.;La préforme doit se situer dans une certaine plage de chaleur pour fonctionner correctement.
Ted Rehnison;Ted Rehnison
5.55 Continued conversation with the Ethereal Man after finishing all the challenges;5.55 Poursuite de la conversation avec l'Ethereal Man après avoir terminé tous les défis
Exactly! They live on his doorstep and he cares more about stupid lizardmen. The man is clearly as incompetent as you.;Exactement! Ils vivent à sa porte et il se soucie davantage des stupides hommes-lézards. Cet homme est clairement aussi incompétent que vous.
Who are you and what do you do here?;Qui es-tu et que fais-tu ici ?
We? You made your choice a long time ago, Azzanadra. There is no 'we' anymore.;Nous? Tu as fait ton choix il y a longtemps, Azzanadra. Il n’y a plus de « nous ».
Of course you did. I bet you spend your life collecting junk, storing it, then complaining you've run out of storage space. Fetch the amulet if you want my help.;Bien sûr que vous l'avez fait. Je parie que vous passez votre vie à collecter des déchets, à les stocker, puis à vous plaindre de manquer d'espace de stockage. Allez chercher l'amulette si vous voulez mon aide.
Have you seen a lady called Elena around here?;Avez-vous vu une dame appelée Elena par ici ?
Ok, now drink from the cauldron.;Ok, maintenant bois au chaudron.
Alone, you have no hope of ever getting close to Lowerniel. Now, I on the otherhand, can get you right into his chambers at Castle Drakan.;Seul, vous n'avez aucun espoir de vous rapprocher un jour de Lowerniel. Maintenant, moi, je peux vous emmener directement dans ses appartements au Château Drakan.
I wish I could have met her.;J'aurais aimé pouvoir la rencontrer.
Hmph. Come back when you have 50,000 coins.;Hmph. Revenez lorsque vous aurez 50 000 pièces.
It is not yet clear what consequences that discovery will have on the economy.;On ne sait pas encore quelles conséquences cette découverte aura sur l’économie.
Well they're as good as dead then, no point in trying to save them.;Eh bien, ils sont alors presque morts, inutile d'essayer de les sauver.
(Player receives an Attack cape and hood and pays 99,000 coins.);(Le joueur reçoit une cape et une cagoule d'attaque et paie 99 000 pièces.)
(Player receives 4 Antique lamp (A Night at the Theatre).);(Le joueur reçoit 4 lampes antiques (Une nuit au théâtre).)
Our fields stretch as far as the eye can see. With incredible teamwork and group efforts, the ability to provide Great Kourend's people with food and herbal supplies is quite literally the fruits of our labour.;Nos champs s’étendent à perte de vue. Grâce à un travail d'équipe et à des efforts de groupe incroyables, la capacité de fournir aux habitants du Grand Kourend de la nourriture et des herbes est littéralement le fruit de notre travail.
I do indeed. I gave it to my mother. That's why I now live alone.;Effectivement. Je l'ai donné à ma mère. C'est pourquoi je vis maintenant seul.
I heard a rumour there's a jinx aboard...;J'ai entendu une rumeur selon laquelle il y aurait un mauvais sort à bord...
Look, if you're right about Glough I would have him arrested but there's no reason for me to think he's lying.;Écoute, si tu as raison à propos de Gloough, je le ferais arrêter mais je n'ai aucune raison de penser qu'il ment.
I tell you truth! There some goblins here who not die before they see Chosen Commander coming with glory of Big High War God!;Je te dis la vérité ! Il y a des gobelins ici qui ne meurent pas avant de voir le commandant élu arriver avec la gloire du grand dieu de la grande guerre !
of beans that she bought for some reason. There were far too many to eat, and they were almost rotten when she bought them anyway! You'd really have to ask her though.;de haricots qu'elle a acheté pour une raison quelconque. Il y en avait beaucoup trop à manger, et de toute façon, ils étaient presque pourris quand elle les a achetés ! Mais il faudrait vraiment lui demander.
But at least you've found the missing goods. Do you have them with you?;Mais au moins vous avez trouvé les biens manquants. Les avez-vous avec vous ?
If you're hoping I can help in some way, you're out of luck. I may be powerful, but that spell still took a lot out of me. You'll have to hope the others can do something.;Si vous espérez que je puisse vous aider d'une manière ou d'une autre, vous n'avez pas de chance. Je suis peut-être puissant, mais ce sort m'a quand même beaucoup demandé. Il faudra espérer que les autres pourront faire quelque chose.
Now will you help me or would you prefer it if I tickle your feet?;Maintenant, vas-tu m'aider ou préférerais-tu que je te chatouille les pieds ?
Of course not! They were made by Dinh himself, the finest smith this world has ever seen. His work doesn't just fail!;Bien sûr que non! Ils ont été fabriqués par Dinh lui-même, le meilleur forgeron que ce monde ait jamais vu. Son travail n’échoue pas !
5.9 Using the winch bucket;5.9 Utilisation du godet du treuil
Aggie waves her hands about, and you seem to have a pot of flour less.;Aggie agite ses mains et vous semblez avoir un pot de farine en moins.
Stink bomb;Bombe puante
Don't be so sure.;N'en soyez pas si sûr.
Player's bank opens;La banque du joueur s'ouvre
I'm afraid so. For hundreds of years, the crypts have been overrun by the dead. We've tried clearing them out, but they just come back again.;J'en ai bien peur. Depuis des centaines d’années, les cryptes sont envahies par les morts. Nous avons essayé de les éliminer, mais ils reviennent.
More than you might think Savant.This type of cape used to be called the Cape of Champions...;Plus que vous ne le pensez Savant. Ce type de cape était autrefois appelé la Cap des Champions...
I am happy to see that the trust we put in you has not been in vain.;Je suis heureux de constater que la confiance que nous vous accordons n'a pas été vaine.
The camera pans to the looming shadow, and the screen fades to black.;La caméra se tourne vers l'ombre imminente et l'écran devient noir.
7.2 Talking to Phileas Rimor;7.2 Parler à Philéas Rimor
Hey there, Islwyn said you might be able to help me. He told me you'd know how to consecrate ground for an elven burrial. I need to consecrate Glarial's new resting place.;Salut, Islwyn a dit que tu pourrais peut-être m'aider. Il m'a dit que tu saurais comment consacrer un terrain pour un enterrement elfique. Je dois consacrer le nouveau lieu de repos de Glarial.
I need to plant the beans, water them, let them grow into some big plant, climb the plant to get to a cloudy area, kill a giant, find a golden goblin and bring it back to you?;Je dois planter les haricots, les arroser, les laisser pousser pour devenir une grande plante, grimper sur la plante pour atteindre une zone nuageuse, tuer un géant, trouver un gobelin doré et vous le rapporter ?
This type of clue will have you use a sextant, chart and a watch to find out the place you will need to dig. This type of challenge only appears in clue tiers medium and above.;Ce type d'indice vous fera utiliser un sextant, une carte et une montre pour connaître l'endroit où vous devrez creuser. Ce type de défi n'apparaît que dans les niveaux d'indice moyens et supérieurs.
Oh, a message! A message! I've never had a message before...;Ah, un message ! Un message ! Je n'ai jamais reçu de message auparavant...
But a couple of days later we all fell ill. I think what I stole must have been some kind of sacred relic, and the shamans in the cave have cursed us for stealing it.;Mais quelques jours plus tard, nous sommes tous tombés malades. Je pense que ce que j'ai volé devait être une sorte de relique sacrée, et les chamans de la grotte nous ont maudits pour l'avoir volée.
If I were as ugly as you I would not dare to show my face in public!;Si j'étais aussi moche que toi, je n'oserais pas me montrer en public !
3.4 Investigating the crevice;3.4 Enquêter sur la crevasse
Aw... I was hoping to go abroad on holiday this year.;Oh... J'espérais partir en vacances à l'étranger cette année.
Hello there, What's wrong?;Bonjour, Qu'est-ce qui ne va pas ?
We sense that there are other beings around her, smelly creatures, and some sort of presence is watching over her.;On sent qu'il y a d'autres êtres autour d'elle, des créatures malodorantes, et qu'une sorte de présence veille sur elle.
2 What is this? A workshop for giants?;2 Qu'est-ce que c'est? Un atelier pour géants ?
1.3.1 Talking to Almera again;1.3.1 Parler à nouveau à Almera
2.3 Talking to Caleb again after giving the fish (duplicate in case this line comes up later);2.3 Parler à nouveau à Caleb après avoir donné le poisson (dupliquer au cas où cette ligne reviendrait plus tard)
Can you remind me of the quest I am on?;Pouvez-vous me rappeler la quête dans laquelle je suis ?
You don't know me? Why, I am Sir Ceril Carnillean! Mine is quite a famous bloodline, you know. We've played a vital role in the politics of Ardougne for many generations.;Tu ne me connais pas ? Eh bien, je suis Sir Ceril Carnillean ! Ma lignée est assez célèbre, vous savez. Nous jouons un rôle essentiel dans la politique d'Ardougne depuis de nombreuses générations.
Chef Olivia;Chef Olivia
You need a ball of wool and an unlit candle.;Il vous faut une pelote de laine et une bougie éteinte.
You already have a bucket.;Vous avez déjà un seau.
You don't have enough space in your inventory.;Vous n'avez pas assez d'espace dans votre inventaire.
3.2 Talking to Lord Shayzien;3.2 Parler au Seigneur Shayzien
Whoever this person is, they must be an ally to us, my lord.;Quelle que soit cette personne, elle doit être un allié pour nous, monseigneur.
The guard winks at you.;Le garde vous fait un clin d’œil.
You said you dealt with the airships, [player name]!;Vous avez dit que vous vous occupiez des dirigeables, [nom du joueur] !
The solution is clear. We need to take these dragons head on and destroy them.;La solution est claire. Nous devons affronter ces dragons de front et les détruire.
I might do that, thanks.;Je pourrais le faire, merci.
Once that is done, seek out the other eight seals, see if you can break them as well. Their knowledge may be key to our fight against the darkness.;Une fois cela fait, recherchez les huit autres sceaux et voyez si vous pouvez également les briser. Leurs connaissances pourraient être la clé de notre lutte contre les ténèbres.
Well done! So tell me, what have you learned?;Bien joué! Alors dis-moi, qu'as-tu appris ?
Party? What party?;Faire la fête? Quelle fête ?
I really can't chat for very long, the recent escalation in crime has me run off my feet. There are muggings and burglaries happening in broad daylight! It's really not on.;Je ne peux vraiment pas discuter très longtemps, la récente escalade de la criminalité me fait perdre pied. Il y a des agressions et des cambriolages en plein jour ! Ce n'est vraiment pas allumé.
There is a Wine Merchant in Draynor called Fortunato that sells the stuff you'll need.;Il y a un marchand de vins à Draynor appelé Fortunato qui vend les produits dont vous aurez besoin.
Well... that's an interesting thought. Yes, I think I could do something. Give me three balls of wool and I might be able to do it.;Eh bien... c'est une pensée intéressante. Oui, je pense que je pourrais faire quelque chose. Donnez-moi trois pelotes de laine et je pourrai peut-être le faire.
What test?;Quelle épreuve ?
Yesss? What about it?;Oui ? Et ça ?
You should get to work on making that potion.;Tu devrais te mettre au travail pour préparer cette potion.
So you hid yourself among them? I see. Why are you out here though? And why did you send me that message?;Alors tu t'es caché parmi eux ? Je vois. Mais pourquoi es-tu ici ? Et pourquoi m'as-tu envoyé ce message ?
Our navigator. He's at the rear of the ship, one floor below deck. He's an old sea-dog with a brown pirate's hat.;Notre navigateur. Il est à l'arrière du navire, un étage sous le pont. C'est un vieux loup de mer avec un chapeau de pirate marron.
If there are more pieces to find;S'il y a d'autres pièces à trouver
Ram;Bélier
Are you okay?That looked like a nasty sucker punch...;Est-ce que ça va ? Cela ressemblait à un vilain coup de poing...
NPC dialogueTranscripts with randomised dialogue;Dialogue PNJTranscriptions avec dialogue aléatoire
Why did Glouphrie send so many there, but only one here?;Pourquoi Glouphrie en a-t-il envoyé autant là-bas, mais un seul ici ?
4.3 Going to the top of the tower;4.3 Aller au sommet de la tour
I'm afraid I can't let you travel with us without it.;Je crains de ne pas pouvoir vous laisser voyager avec nous sans cela.
3.5.1 Cordelia;3.5.1 Cordélia
Well well, you are clever! Did you bring her back?;Eh bien, tu es intelligent ! L'as-tu ramenée ?
Shut up!;Fermez-la!
I don't understand Phileas. Why are you here?;Je ne comprends pas Philéas. Pourquoi es-tu ici ?
If the player has the pet following them;Si le joueur est suivi par l'animal
Not much to do here but mine all day long.;Pas grand chose à faire ici à part le mien toute la journée.
You'd be willing to?;Seriez-vous prêt à le faire ?
It's... a banana?;C'est... une banane ?
The monkeys have been building a fleet of battleships.;Les singes ont construit une flotte de cuirassés.
Absolutely.;Absolument.
I thought you were going to investigate the secret way to Death Plateau? Use the back door to my hut, hop over the stile and follow that path.;Je pensais que vous alliez enquêter sur le chemin secret menant au Plateau de la Mort ? Utilisez la porte arrière de ma cabane, sautez par-dessus le montant et suivez ce chemin.
I'm making a cursed voyage. We're heading to an island on an archaeological expedition.;Je fais un voyage maudit. Nous nous dirigeons vers une île pour une expédition archéologique.
I'm still looking.;Je cherche toujours.
It involves the Kourend Council, but we can't really discuss it here. Come alone to Xeric's Lookout.;Cela implique le Conseil de Kourend, mais nous ne pouvons pas vraiment en discuter ici. Venez seul au belvédère de Xeric.
Yes, this is it! The lost incantation!;Oui, c'est ça ! L'incantation perdue !
Barus;Barus
What gloves do you have in mind?;À quels gants pensez-vous ?
2.3 Talking to Ali the Camel Man;2.3 Parler à Ali l'homme chameau
Right then. Did you defeat him and find the golden goblin?;À ce moment-là. L'avez-vous vaincu et trouvé le gobelin doré ?
Good! Good work! Ok, take it to Juliet, she's expecting you. I'll talk to Romeo and make sure he knows what to do.;Bien! Bon travail ! Ok, amène-le à Juliette, elle t'attend. Je vais parler à Roméo et m'assurer qu'il sache quoi faire.
You're right, I am not interested in more responsibilities. I would have less time for poetry! Is that your final decision?;Vous avez raison, je ne suis pas intéressé par plus de responsabilités. J'aurais moins de temps pour la poésie ! Est-ce votre décision finale ?
I'm not making you angry, you're doing all that on your own! I just don't have a weather report to give you!;Je ne te mets pas en colère, tu fais tout ça tout seul ! Je n'ai tout simplement pas de bulletin météo à vous donner !
) Dialogue 53;)Dialogue 53
Quest transcriptAnimal MagnetismIncomplete transcripts;Transcription de la quêteMagnétisme animalTranscriptions incomplètes
Goblins like you, who say we not strong, you are thing that make us weak! Never doubt, never question, never think! That way of Big High War God.;Gobelins comme vous, qui dites que nous ne sommes pas forts, vous êtes ce qui nous rend faibles ! Ne doutez jamais, ne questionnez jamais, ne réfléchissez jamais ! Cette façon de faire du Big High War God.
You must build a sanctuary for the Eye. The forces of chaos already seek to reobtain it, as do countless others.;Vous devez construire un sanctuaire pour l'Œil. Les forces du chaos cherchent déjà à le récupérer, tout comme d’innombrables autres.
I was hoping I could join the gang.;J'espérais pouvoir rejoindre le gang.
1.3 Searching the camping equipment;1.3 Recherche du matériel de camping
Just be sure to bring me back any interesting bones you find on that island.;Assurez-vous simplement de me rapporter tous les ossements intéressants que vous trouverez sur cette île.
Hang on... I thought this was about Lord Hosidius?;Attendez... Je pensais que c'était à propos de Lord Hosidius ?
4.5 Taking the Sourhog's foot;4.5 Prendre le pied du sourhog
And I'm guessing you're not about to just give it to me?;Et je suppose que tu n'es pas sur le point de me le donner ?
Ok, I'll go and look for them.;Ok, je vais aller les chercher.
Let me guess, you're going to send your favourite human.;Laissez-moi deviner, vous allez envoyer votre humain préféré.
Start the Plague City quest?;Commencer la quête Plague City ?
Yep, haven't got a clue where it is.;Oui, je n'ai aucune idée de l'endroit où il se trouve.
Nothing at the moment... It's broken. It's meant to be a transmutation machine.;Rien pour le moment... C'est cassé. C'est censé être une machine à transmutation.
Dye.;Colorant.
The town;La ville
Talk about Making Friends with My Arm.;Parlez de me faire des amis avec mon bras.
Yu'biusk is far away. Beyond the icelands to the north, beyond the mountains to the west, beyond the oceans to the south and the deserts to the east.;Yu'biusk est loin. Au-delà des Islandes au nord, au-delà des montagnes à l'ouest, au-delà des océans au sud et des déserts à l'est.
Dat's a pidy... but maybe Rantz can help da creature?;C'est ridicule... mais peut-être que Rantz peut aider cette créature ?
) Talk about the Ratcatchers Quest.;) Parlez de la quête Ratcatchers.
Well I really must get back to what I was doing. Lovely to catch up!;Eh bien, je dois vraiment retourner à ce que je faisais. C'est agréable de se rattraper !
And you didn't want it to be him?;Et tu ne voulais pas que ce soit lui ?
You give Osman the imprint along with a bronze bar.;Vous donnez à Osman l'empreinte ainsi qu'une barre de bronze.
I've got this fish...;J'ai ce poisson...
Can you teleport me to the Rune Essence Mine?;Pouvez-vous me téléporter à la mine d'essence runique ?
9.1 Talking to Captain Braindeath after using the spider carcass on the hopper;9.1 Parler au capitaine Braindeath après avoir utilisé la carcasse d'araignée sur la trémie
The jungle forester shows you the red mahogany log.;Le forestier de la jungle vous montre la bûche d'acajou rouge.
Have you found the tree with the leprechaun yet?;Avez-vous déjà trouvé l'arbre avec le lutin ?
Here you go.;Voici.
Well, no ordinary poison could do this. Only by separating the Anima Mundi from its source...;Eh bien, aucun poison ordinaire ne pourrait faire cela. Seulement en séparant l'Anima Mundi de sa source...
Hello short person.;Bonjour petite personne.
I've already collected a foot from this thing. I should take it to Sarah.;J'ai déjà récupéré un pied de cette chose. Je devrais l'apporter à Sarah.
The door grinds open.;La porte s’ouvre en grand.
I'd like to collect items please.;J'aimerais récupérer des objets s'il vous plaît.
I can't seem to remember anything beyond chatting to a man at the docks.;Je ne me souviens de rien d'autre que d'avoir discuté avec un homme sur les quais.
6.11 Talking to Mine cart driver;6.11 Parler au conducteur du chariot minier
2.3.1 First talk;2.3.1 Premier discours
Oh well. Never mind.;Tant pis. Pas grave.
Where can I get some woad leaves?;Où puis-je me procurer des feuilles de pastel ?
Still, let us not forget the hard road that led us here, nor those who were brave enough to walk along it.;N’oublions cependant pas le chemin difficile qui nous a conduit jusqu’ici, ni ceux qui ont eu le courage de le parcourir.
You show Elena the chemical you found.;Montrez à Elena le produit chimique que vous avez trouvé.
Sliske, hmm? We have dossiers on many Mahjarrat, but I must confess, this is a new name to me. Poor show! I'll have to see what we have hiding in the archives.;Sliske, hein ? Nous avons des dossiers sur de nombreux Mahjarrat, mais je dois avouer que c'est un nom nouveau pour moi. Pauvre spectacle ! Il faudra que je voie ce que nous avons caché dans les archives.
Spare me with the lectures and tell me where to find this flower!;Épargnez-moi les cours et dites-moi où trouver cette fleur !
2.42 Inspect Bone shard;2.42 Inspecter un fragment d'os
But you can't know you're in a dream whilst dreaming, you'd wake up!;Mais on ne peut pas savoir qu'on est dans un rêve en rêvant, on se réveillerait !
Ah, but that's one for another time. I believe we've learnt all we can about Xamphur for now. Until we can locate him, we must turn our focus towards the Council.;Ah, mais c'est pour une autre fois. Je crois que nous avons appris tout ce que nous pouvions sur Xamphur pour l'instant. En attendant de pouvoir le localiser, nous devons nous concentrer sur le Conseil.
That island is bare! There's no one there! Do not try to deceive me, outerlander, she is not dead and you did not talk to her!;Cette île est nue ! Il n'y a personne là-bas ! N'essaye pas de me tromper, étrangère, elle n'est pas morte et tu ne lui as pas parlé !
Tell you what. If you beat me in a friendly game of rock paper s*hic*cissorsh, I'll join the team.;Je vais vous dire quoi. Si vous me battez dans une partie amicale de rock paper s*hic*cissorsh, je rejoindrai l'équipe.
I think that's everything.;Je pense que c'est tout.
Agility Instructor;Instructeur d'agilité
I knew Seren, I'm the only one here that did, and I know that isn't her.;Je connaissais Seren, je suis la seule ici à le savoir, et je sais que ce n'est pas elle.
No, I've got other plans.;Non, j'ai d'autres projets.
I feel like there's a 'but' coming on.;J'ai l'impression qu'il y a un « mais » qui arrive.
Identify yourself, human!;Identifiez-vous, humain !
If the player does not have three balls of wool;Si le joueur n'a pas trois pelotes de laine
Ah, my apologies, adventurer. Allow me to fill you in.;Ah, mes excuses, aventurier. Permettez-moi de vous renseigner.
No, I think I'll just wallow in self pity for a while.;Non, je pense que je vais juste m'apitoyer sur mon sort pendant un moment.
No, I don't get drunk from only one drink. I reckon I'd need at least two more for that. Still, thanks for the beer.;Non, je ne m'enivre pas d'un seul verre. Je pense qu'il m'en faudrait au moins deux de plus pour ça. Merci quand même pour la bière.
You monster!;Espèce de monstre !
Where can I get these berries?;Où puis-je me procurer ces baies ?
5.1 Talking to Sanfew about the robes;5.1 Parler à Sanfew des robes
Horvik works for sometime on the pigeon cages and makes several minor adjustments. Eventually, he comes back to you.;Horvik travaille quelque temps sur les cages à pigeons et effectue plusieurs ajustements mineurs. Finalement, il revient vers vous.
And that's where I come in. I understand.;Et c'est là que j'interviens. Je comprends.
Waves broke on the deck,;Les vagues se brisaient sur le pont,
2.1 Talking to Dallas;2.1 Parler à Dallas
I don't know and I don't need to know. I've been paid to recover it from this place and that's all that matters to me.;Je ne sais pas et je n'ai pas besoin de savoir. J'ai été payé pour le récupérer à cet endroit et c'est tout ce qui compte pour moi.
So how has this caused Incomitatus to become ill?;Alors, comment cela a-t-il rendu Incomitatus malade ?
Yes, and I can tell you where he lives.;Oui, et je peux vous dire où il habite.
(If Song of the Elves is completed;(Si le Chant des Elfes est terminé
So where's this Arposandra place anyway?;Alors, où est cet endroit d'Arposandra, de toute façon ?
The gnome destroys the machine.;Le gnome détruit la machine.
So what do you say?;Alors qu'en dis-tu ?
5 Searching Glough's cupboard;5 Fouiller le placard de Gloough
1.3 Talking to Arsen before talking to Ithoi;1.3 Parler à Arsen avant de parler à Ithoi
No. You are only apprentices. You were here to help with the incantation, and you've done that now. You should go back to your studies.;Non, vous n’êtes que des apprentis. Vous étiez là pour aider avec l'incantation, et vous l'avez fait maintenant. Tu devrais retourner à tes études.
Oh, that sounds interesting, what's this about?;Oh, ça a l'air intéressant, de quoi s'agit-il ?
Thanksh a bunch.;Merci beaucoup.
So what can I do for you?;Alors que puis-je faire pour vous ?
Arghhh! Get back to work and stop sticking your nose in!;Arghhh ! Retournez au travail et arrêtez de vous mettre le nez dedans !
Dat would be da good find...den me's help wiv da flufsies sack.;Ce serait une bonne trouvaille... avec mon aide pour le sac de peluches.
6.3.3 After reaching 25% of his health;6.3.3 Après avoir atteint 25% de sa santé
Ah, that is good. I the storemaster am for this Piscatoris Fishing Colony, and our stores are - ahah - not so good. Indeed, our stores contain not a bit of food!;Ah, c'est bien. Je suis le gérant du magasin de cette colonie de pêche Piscatoris, et nos magasins ne sont – ahah – pas très bons. En effet, nos magasins ne contiennent pas un seul morceau de nourriture !
Where do I meet this jungle forester?;Où puis-je rencontrer ce forestier de la jungle ?
Well, suit yourself then!;Eh bien, faites-vous plaisir alors !
3.5 Impressing Mother;3.5 Impressionner la mère
Well, can I at least have a look inside the tower?;Eh bien, puis-je au moins jeter un œil à l'intérieur de la tour ?
10.1 Talking to Bill Teach before sinking the enemy ship;10.1 Parler à Bill Teach avant de couler le navire ennemi
Me.;Moi.
That's not too suprising. Things weren't exactly straightforward between him and the King when this was all arranged.;Ce n'est pas trop surprenant. Les choses n'étaient pas vraiment simples entre lui et le roi lorsque tout cela fut arrangé.
Your short-term memory loss worries me.  Combine the pattern with hard leather and some polished buttons, then hand the resulting container to me.;Votre perte de mémoire à court terme m'inquiète.  Combinez le motif avec du cuir dur et des boutons polis, puis remettez-moi le récipient obtenu.
If the player lost the sheep feed;Si le joueur a perdu la nourriture des moutons
Back when I was a girl, there was this Shayzien patrol that would go past our house each morning. Every day I would run out to wave at them as they went by.;Quand j'étais petite, il y avait cette patrouille Shayzien qui passait devant notre maison chaque matin. Chaque jour, je courais pour leur faire signe lorsqu'ils passaient.
Ah! What nice manners. It's so hard to find decently mannered young people these days. My name is Princess Miazrqa.;Ah ! Quelles belles manières. Il est si difficile de trouver des jeunes bien élevés de nos jours. Je m'appelle la princesse Miazrqa.
Yup, could be. Could well be.;Ouais, c'est possible. Cela pourrait bien l’être.
So. Absolutely rubbish sailing. It's the navigator's fault, right? You're with me on that, yeah?;Donc. Une navigation absolument nulle. C'est la faute du navigateur, non ? Tu es avec moi là-dessus, n'est-ce pas ?
Fine thanks. I'd like to ask a few questions if that's okay?;Très bien merci. J'aimerais poser quelques questions, si ça vous va ?
As in, kill them, kill them?;Comme dans, tuez-les, tuez-les ?
Oh, no, no, no. Don't listen to him, he's joking. Aren't you, my FAITHFUL assistant?;Oh non, non, non. Ne l'écoute pas, il plaisante. N'êtes-vous pas mon fidèle assistant ?
Exactly, you're gettin the hang of this quickly!;Justement, on comprend vite !
Your false gods will not protect you!;Vos faux dieux ne vous protégeront pas !
Bank Camel;Chameau de banque
That doesn't matter! You said yourself that goblins couldn't have made that, so they must have stolen it from somewhere.;Cela n'a pas d'importance ! Vous avez dit vous-même que les gobelins n'auraient pas pu fabriquer ça, donc ils ont dû le voler quelque part.
Kovac feel like things look correct...;Kovac a l'impression que les choses semblent correctes...
5.11 Talking to Louisa after learning about the poison;5.11 Parler à Louisa après avoir appris l'existence du poison
You are a good human, [player name].;Vous êtes un bon humain, [nom du joueur].
1.3 Talking to the Guildmaster after talking to Oziach;1.3 Parler au maître de guilde après avoir parlé à Oziach
5.3 Using a knife on the fireplace;5.3 Utiliser un couteau sur la cheminée
I see you are the mercenary type.;Je vois que vous êtes du genre mercenaire.
Speak with Elena. She said she had an idea that might help our defence.;Parlez à Elena. Elle a dit qu'elle avait une idée qui pourrait aider notre défense.
3.13.2 Returning with all five chicken cages;3.13.2 De retour avec les cinq cages à poulets
We've managed to fortify the area around the camp quite well. The dwarves have set up some cannons and General Hining's men have built some catapults.;Nous avons assez bien réussi à fortifier la zone autour du camp. Les nains ont installé des canons et les hommes du général Hining ont construit des catapultes.
Here take this Communications Orb, or 'CommOrb' for short.;Prenez ici cet Orbe de Communications, ou « CommOrb » en abrégé.
Stranger... nooo, help meee.;Étranger... non, aide-moi.
2 Throne of Miscellania;2 Trône de Miscellania
Take your disguise and head down to the prison to see what you can find out. You'll find it beneath the castle.;Prenez votre déguisement et dirigez-vous vers la prison pour voir ce que vous pouvez découvrir. Vous le trouverez sous le château.
So be it. You should inform the rest of your group.;Qu'il en soit ainsi. Vous devez informer le reste de votre groupe.
Take me to the web page.;Amenez-moi à la page Web.
4.13 Using feathers on prototype dart tip;4.13 Utilisation de plumes sur une pointe de fléchette prototype
Help us bring about the return of Lord Hazeel, and you will be well rewarded. However, should you continue to try and prevent his return, you will suffer the wrath of Zamorak.;Aidez-nous à provoquer le retour du Seigneur Hazeel et vous serez bien récompensé. Cependant, si vous continuez à essayer d'empêcher son retour, vous subirez la colère de Zamorak.
We're hanging in there soldier. For the next phase of our attack we need to breach their stronghold.;Nous sommes là, soldat. Pour la prochaine phase de notre attaque, nous devons percer leur bastion.
I need a desert robe, a desert shirt and desert boots if you want these clothes off me.;J'ai besoin d'une robe du désert, d'une chemise du désert et de bottes du désert si vous voulez que ces vêtements m'enlèvent.
3.5 Talking to the apprentices before speaking to Traiborn;3.5 Parler aux apprentis avant de parler à Traiborn
If the player hasn't claimed their member rewards yet and is on a free-to-play world;Si le joueur n'a pas encore réclamé ses récompenses de membre et se trouve dans un monde gratuit
It used to be easy to get to this plateau, but it is now snowed over and virtually inaccessible. That's global warming for you!;Il était autrefois facile d'accéder à ce plateau, mais il est désormais enneigé et pratiquement inaccessible. C'est le réchauffement climatique pour vous !
You already have the rota, perhaps you should take both rotas back to Bert in Yanille.;Vous avez déjà le rota, peut-être devriez-vous rapporter les deux rota à Bert à Yanille.
If the player has talked to Osman about the Sorceress's Garden;Si le joueur a parlé à Osman du Jardin de la Sorcière
I would consider giving them to you if you were able to look after them. But it is abundantly clear that you've got your hands - and your inventory - full at the moment.;J'envisagerais de vous les donner si vous pouviez en prendre soin. Mais il est tout à fait clair que vous avez les mains – et votre inventaire – pleines en ce moment.
3.7 Trying to enter Tenzing's chicken pen;3.7 J'essaie d'entrer dans le poulailler de Tenzing
And you do not look like a Fremennik, but still claim to be one.;Et vous ne ressemblez pas à un Fremennik, mais vous prétendez quand même en être un.
... and Safalaan rewarded me for defeating Ranis and bringing a true taste of hope to the people of Meiyerditch.;... et Safalaan m'a récompensé pour avoir vaincu Ranis et apporté un véritable goût d'espoir aux habitants de Meiyerditch.
Yes, and I certainly have my eye on you.;Oui, et je vous surveille certainement.
There are a lot of books on the bookcase, but one is noticibly larger than the others. The cover reads 'Cooking for Auspah by Seraphis'.;Il y a beaucoup de livres sur la bibliothèque, mais l’un d’eux est sensiblement plus grand que les autres. La couverture indique « Cuisine pour Auspah par Seraphis ».
What's Lady Meilyr's clue?;Quel est l'indice de Lady Meilyr ?
So that's the end of your adventuring? Also, how about that hat of yours?;Alors c'est la fin de votre aventure ? Et que pensez-vous de votre chapeau ?
Account security tutor;Tuteur en sécurité des comptes
So I need to go to the Archive and get that diary.;Je dois donc aller aux archives et récupérer ce journal.
Like I said, we suffered heavy losses in the war. We needed a way to quickly restore our numbers. Vampyrification was the answer. Your father was the first of many to go through the process.;Comme je l’ai dit, nous avons subi de lourdes pertes pendant la guerre. Nous avions besoin d’un moyen de restaurer rapidement nos effectifs. La vampyrification était la réponse. Votre père a été le premier d’une longue série à suivre ce processus.
If the player lost the lunar amulet;Si le joueur a perdu l'amulette lunaire
I know. I'll help wherever I'm needed.;Je sais. J'aiderai partout où j'en aurai besoin.
I have conversed with the spirit trees, my King, and they are in full agreement. Without action, the humans will be our doom.;J'ai conversé avec les arbres spirituels, mon Roi, et ils sont entièrement d'accord. Sans action, les humains seront notre perte.
No, sorry, I have better things to do.;Non, désolé, j'ai mieux à faire.
Hey. What's up?;Hé. Quoi de neuf?
He was actually a Mahjarrat in disguise. I got close to dealing with him, but he escaped.;Il s'agissait en fait d'un Mahjarrat déguisé. J'ai failli m'en prendre à lui, mais il s'est échappé.
(Non-quest dialogue) Ok, thanks.;(Dialogue hors quête) Ok, merci.
It is a small town, news spreads fast. Perhaps using a spot of cunning and a bit of brute force might work better.;C'est une petite ville, les nouvelles se répandent vite. Peut-être qu’utiliser un peu de ruse et un peu de force brute pourrait mieux fonctionner.
Bringing me either cash or items so that I can equip you for your mission correctly.;Apportez-moi soit de l'argent, soit des objets afin que je puisse vous équiper correctement pour votre mission.
6.2 Talking to Draul Leptoc;6.2 Parler à Draul Leptoc
I have a warrant from Bravek to enter here.;J'ai un mandat de Bravek pour entrer ici.
The rewards for the most loyal of this city are great. The 'onour to train alongside our elite guards and wear our prestigious armour, while also fightin' on the front line against the lizardman forces.;Les récompenses pour les plus fidèles de cette ville sont grandes. L'honneur de s'entraîner aux côtés de nos gardes d'élite et de porter notre prestigieuse armure, tout en combattant en première ligne contre les forces des hommes-lézards.
Of course! Let me see now...You'll need a rod and bait. You can fish with a net too, but not in the competition.;Bien sûr! Laissez-moi voir maintenant... Vous aurez besoin d'une canne et d'un appât. Vous pouvez aussi pêcher au filet, mais pas en compétition.
That is our assumption.;C'est notre hypothèse.
Into the cell you go! I hope this teaches you a lesson.;Entrez dans la cellule ! J'espère que cela vous apprendra une leçon.
You mentioned that Rosie spooked the monster. Who's that?;Vous avez mentionné que Rosie avait effrayé le monstre. Qui c'est?
Hi. Are you a member of the council of elders?;Salut. Êtes-vous membre du conseil des anciens?
In goes the lens.;Entre l’objectif.
A knight wouldn't be telling me this, they're not allowed in West Ardougne. I don't know who you really are, but you should leave.;Un chevalier ne me dirait pas ça, ils ne sont pas autorisés à West Ardougne. Je ne sais pas qui tu es vraiment, mais tu devrais partir.
They lose battle, that why god punish them.;Ils perdent la bataille, c'est pourquoi Dieu les punit.
Well, are you ready to set off again? Let me know and I'll get the crew to take another dose of this potion of sealegs.;Eh bien, êtes-vous prêt à repartir ? Faites-le-moi savoir et je demanderai à l'équipage de prendre une autre dose de cette potion de pattes de phoque.
That you look poor.;Que tu as l'air pauvre.
Hello, anyone out here?;Bonjour, quelqu'un ici ?
Mosol Rei, that's a nice name.;Mosol Rei, c'est un joli nom.
It is understandable perhaps... His poor mind must be addled after all of those years of confinement, he would not willingly ignore his followers...;C'est peut-être compréhensible... Son pauvre esprit doit être confus après toutes ces années d'enfermement, il n'ignorerait pas volontiers ses partisans...
It's terrible, my dear! My father's been arguing with the Queen of Etceteria, and has managed to start a war again.;C'est terrible, ma chérie ! Mon père s'est disputé avec la reine d'Etceteria et a réussi à déclencher une nouvelle guerre.
Well, I'm sort of doing him a favour.;Eh bien, je lui rends en quelque sorte un service.
Oh yeah, how didn't I notice.;Oh ouais, comment je ne l'ai pas remarqué.
A needle.;Une aiguille.
had found some cadavaberry bushes and they started picking them. They wrapped that trip up pretty quickly!;avaient trouvé des buissons de baies de cadavérique et ils ont commencé à les cueillir. Ils ont bouclé ce voyage assez rapidement !
This is intolerable! How could this happen?;C'est intolérable ! Comment cela a-t-il pu arriver ?
No, I'll give it a miss.;Non, je vais laisser tomber.
We want this man caught, for the good of the country, and if we need to fool a few people into thinking you're nothing to do with us, and you have to do a little extra walking, then that's what is going to happen, what?;Nous voulons que cet homme soit arrêté, pour le bien du pays, et si nous devons tromper quelques personnes en leur faisant croire que vous n'avez rien à voir avec nous, et que vous devez faire un peu plus de marche, alors c'est ce qui va se passer, quoi ?
Because I did some digging. Oddly enough I wasn't going to ignore a corrupt councillor summoning a demon on my docks.;Parce que j'ai creusé un peu. Bizarrement, je n'allais pas ignorer un conseiller corrompu invoquant un démon sur mes quais.
Well...er...no, sorry, I made that last bit up!;Eh bien... euh... non, désolé, j'ai inventé cette dernière partie !
I doubt it.;J'en doute.
2 One Small Favour;2 Une petite faveur
Sylas! I found the golden goblin!;Sylas ! J'ai trouvé le gobelin doré !
A good businessman looks for all the opportunities he can.;Un bon homme d’affaires recherche toutes les opportunités possibles.
You wanna trade me the lot buddy, or just one type?;Tu veux m'échanger tout mon pote, ou juste un type ?
Me want to take test again.;Je veux repasser le test.
If Elizabeth is the murderer;Si Elizabeth est la meurtrière
While I want to support you and the kingdom, I don't want that to end up impacting your life negatively. Maybe it's too soon to make this kind of decision.;Même si je souhaite vous soutenir, vous et le royaume, je ne veux pas que cela finisse par avoir un impact négatif sur votre vie. Il est peut-être trop tôt pour prendre ce genre de décision.
Well, I'll let you get on with your work then.;Eh bien, je vous laisse continuer votre travail alors.
5.7 Talking to Ketla with a schematic;5.7 Parler à Ketla avec un schéma
If the player has completed some tasks for the director;Si le joueur a accompli certaines tâches pour le réalisateur
Oh yes, that's right...I remember now. It's for my research, there's nothing really dangerous about it, unless it falls into the wrong hands. I'm sure it's pretty safe with me.;Oh oui, c'est vrai... je m'en souviens maintenant. C'est pour mes recherches, ça n'a rien de vraiment dangereux, à moins qu'il ne tombe entre de mauvaises mains. Je suis sûr que c'est assez sûr avec moi.
Quest transcriptIn Search of the MyrequeIncomplete transcripts;Transcription de la quêteÀ la recherche du MyrequeTranscriptions incomplètes
Bugs wants lots of bright pretties, this many! ~ Bugs quickly opens and closes his hands in front ~ ~ of you to indicate a number of bright pretties. ~ ~ It looks like he wants 10 gold coins.~ ;Bugs veut beaucoup de jolies couleurs vives, autant ! ~ Bugs ouvre et ferme rapidement ses mains devant ~ ~ de vous pour indiquer un certain nombre de jolies couleurs vives. ~ ~ On dirait qu'il veut 10 pièces d'or.~
I took it from the dead body of a black dragon.;Je l'ai pris sur le cadavre d'un dragon noir.
Revitalising idol;Idole revitalisante
I meant on a more emotional level...;Je voulais dire à un niveau plus émotionnel...
Actually, I'm a Fremennik.;En fait, je suis un Fremennik.
Don't worry [player name], I am reconfiguring your CommOrb to compensate for any camouflage magics.;Ne vous inquiétez pas [nom du joueur], je reconfigure votre CommOrb pour compenser toute magie de camouflage.
Can you take me back to Rellekka?;Pouvez-vous me ramener à Rellekka ?
Some of those things have made it into the Stronghold, you've got to defeat them, [player name]!;Certaines de ces choses ont réussi à pénétrer dans la Forteresse, vous devez les vaincre, [nom du joueur] !
1.1.1 Trying to create another Enchanted quill;1.1.1 Essayer de créer une autre plume enchantée
Best of luck, [player name].;Bonne chance, [nom du joueur].
Please tell that dwarf that he's welcome to come here and train to be an initiate.;S'il vous plaît, dites à ce nain qu'il est le bienvenu ici et s'entraîner pour devenir un initié.
Looks like Willow left a bag behind. Maybe there's something in it I could take.;On dirait que Willow a laissé un sac derrière elle. Peut-être qu'il y a quelque chose dedans que je pourrais prendre.
Yer not much of a pirate are ye lad?;Vous n’êtes pas vraiment un pirate, n’est-ce pas, mon garçon ?
As you open the book something falls out from between the pages. It appears to be a small metal feather.;Lorsque vous ouvrez le livre, quelque chose tombe entre les pages. Il semble que ce soit une petite plume métallique.
See if you can survive this!;Voyez si vous pouvez survivre à ça !
Or casting some kind of anti-curse magic upon the jinxed item might work, but to be honest, throwing them overboard is quicker.;Ou lancer une sorte de magie anti-malédiction sur l'objet maudit pourrait fonctionner, mais pour être honnête, les jeter par-dessus bord est plus rapide.
Ah, well you see now I am a collector of rare and unusual trinkets and objects. Not much in value, but very important to me.;Ah, et bien vous voyez maintenant, je suis un collectionneur de bibelots et d'objets rares et insolites. Cela n'a pas beaucoup de valeur, mais c'est très important pour moi.
Yes. Rose's personal diary. It went to the Library Historical Archive. I hear they have it on display there.;Oui. Le journal personnel de Rose. Il est allé aux archives historiques de la bibliothèque. J'ai entendu dire qu'ils l'avaient exposé là-bas.
Okay. I'll have a look round and see what I can find. You stay here, old-timer.;D'accord. Je vais faire un tour et voir ce que je peux trouver. Reste ici, vieux.
Player gives the white pearl seed to Hamal.;Le joueur donne la graine de perle blanche à Hamal.
Er not exactly?;Euh pas exactement ?
Ancient Guardian;Ancien Gardien
When we were done, this client spoke through Veos himself. The things he said were... strange.;Une fois que nous avons terminé, ce client a parlé par l'intermédiaire de Veos lui-même. Les choses qu'il disait étaient... étranges.
Oops.;Oups.
There's a warrior down there known as Bardur, gathering many a daggermouth hide and saving Fremennik Shields.;Il y a là-bas un guerrier connu sous le nom de Bardur, qui rassemble de nombreuses peaux de gueule de poignard et sauve les boucliers Fremennik.
Oh, thank you so much!;Oh, merci beaucoup !
I can offer you increased knowledge in two of the following areas.;Je peux vous offrir des connaissances approfondies dans deux des domaines suivants.
How did it go?;Comment ça s'est passé ?
5.26 Talking to Tamara again after returning from the Water Altar;5.26 Parler à nouveau à Tamara après son retour de l'autel de l'eau
No, not right now... maybe I'll have something for you to do later, but nothing at the moment.;Non, pas maintenant... peut-être que j'aurai quelque chose à te proposer plus tard, mais rien pour le moment.
This chest contains some antipoison.;Ce coffre contient de l'antipoison.
2.1 Talking to the mercenaries;2.1 Parler aux mercenaires
You need to get the following items;Vous devez obtenir les éléments suivants
How goes the goat herding?;Comment se passe l’élevage des chèvres ?
Look, this is getting us nowhere, I promise you if you confess I will make the Captain go easy on you!;Écoutez, ça ne nous mène nulle part, je vous promets que si vous avouez, je ferai en sorte que le Capitaine soit doux avec vous !
Apparently, the one known as Primus was being defended by Saradominists. Perseriya and her fleet were trying to claim it, but things clearly didn't go as planned, hence them ending up here.;Apparemment, celui connu sous le nom de Primus était défendu par les Saradoministes. Perseriya et sa flotte essayaient de le revendiquer, mais les choses ne se sont clairement pas déroulées comme prévu, c'est pourquoi elles se sont retrouvées ici.
Why did he do that?;Pourquoi a-t-il fait ça ?
Oneiromancer;Oniromancien
) Dialogue 65;)Dialogues 65
The equipment room door has unlocked.;La porte de la salle technique est déverrouillée.
What was it you said I needed for transporting bone seeds?;De quoi avez-vous dit que j'avais besoin pour transporter les graines d'os ?
No! Get out! Get out! Get out!;Non! Sortir! Sortir! Sortir!
If the player has completed Zogre Flesh Eaters;Si le joueur a terminé Zogre Flesh Eaters
Eagle feather;Plume d'aigle
I stand corrected - tell me more.;J'ai raison, dites-m'en plus.
Why? Are you accusing me of something? You seem to have a very high opinion of yourself I was in my room if you must know, alone.;Pourquoi? Est-ce que tu m'accuses de quelque chose ? Vous semblez avoir une très haute opinion de vous-même. J'étais dans ma chambre si vous voulez le savoir, seul.
8.3 Talking to a Street urchin;8.3 Parler à un gamin des rues
booth.;stand.
Yes, I think you can get into the temple, but not without being a goblin. I have been in correspondence with some of the wizards who live on the surface. I know of one who might be able to help you.;Oui, je pense qu'on peut entrer dans le temple, mais pas sans être un gobelin. J'ai été en correspondance avec certains sorciers qui vivent à la surface. J'en connais quelqu'un qui pourrait peut-être vous aider.
That's a pity.;C'est dommage.
If the player is missing the desert boots;Si le joueur manque les bottes du désert
The Zoo penguin won't tell me the phrase.;Le pingouin du zoo ne me dit pas la phrase.
Well, I admit, he's probably not the sharpest knife in the cutlery draw...;Eh bien, je l'avoue, ce n'est probablement pas le couteau le plus tranchant du tirage au sort des couverts...
Mos Le'Harmless? Where is that?;Mos Le'Inoffensif ? Où est-ce?
New instructions... Updating program...;Nouvelles instructions... Mise à jour du programme...
Not at the moment, but I will be seeing him soon.;Pas pour le moment, mais je le verrai bientôt.
For that you can thank our Council friends. They blocked it for years. They said Rose's things should not be included, as the original request only covered her father's possessions.;Pour cela, vous pouvez remercier nos amis du Conseil. Ils l'ont bloqué pendant des années. Ils ont dit que les affaires de Rose ne devraient pas être incluses, car la demande initiale ne couvrait que les biens de son père.
Seasoned sardine;Sardine assaisonnée
) Dialogue 77;)Dialogue 77
Well I was exploring a cave west of here and I think I found your assistant.;Eh bien, j'explorais une grotte à l'ouest d'ici et je pense avoir trouvé votre assistant.
Fortunate? You didn't warn me of any risk before giving me that nightmare!;Heureux? Vous ne m'aviez pas prévenu d'un risque avant de me faire faire ce cauchemar !
And a mourner is the one telling me this. I don't think so.;Et c'est une personne en deuil qui me dit ça. Je ne pense pas.
So this is it. All these years of fighting. All these years of running. It all ends today. One way or another.;Alors voilà. Toutes ces années de combat. Toutes ces années à courir. Tout se termine aujourd'hui. D'une manière ou d'une autre.
Well, here's the sled but it will need to be waxed. The wax will need to both protect the sled as well as smoothen it.;Bon, voici le traîneau mais il faudra le cirer. La cire devra à la fois protéger le traîneau et le lisser.
You cannot tie Keli up until you have all equipment and disabled the guard!;Vous ne pouvez pas attacher Keli tant que vous n'avez pas tout l'équipement et désactivé le garde !
I insist.;J'insiste.
I think I shoud be able to manage that. However in doing so, I'm afraid I'll have to destroy the blessed shield itself. You'll only get the sigil back.;Je pense que je devrais être capable de gérer ça. Cependant, ce faisant, j'ai peur de devoir détruire le bouclier béni lui-même. Vous ne récupérerez que le sceau.
Ah yes. The only time people care about our existence is when they think they have something to gain from us.;Ah oui. Le seul moment où les gens se soucient de notre existence, c’est lorsqu’ils pensent qu’ils ont quelque chose à gagner de nous.
The...giant?;Le... géant ?
2.2 Speaking to Klenter without a Ghostspeak amulet;2.2 Parler à Klenter sans amulette Ghostspeak
Leave? But I don't want to leave? I'm a leading expert on teleportation. I'd have had no problem getting out of here if I'd wanted to.;Partir? Mais je ne veux pas partir ? Je suis un grand expert en téléportation. Je n'aurais eu aucun problème à sortir d'ici si je l'avais voulu.
Fanfare 2;Fanfare 2
Thou hast ventured deep into the tunnels, you have reached the temple of our master. It is many ages since a pilgrim has come here.;Tu t'es aventuré au fond des tunnels, tu as atteint le temple de notre maître. Cela fait bien longtemps qu'un pèlerin n'est venu ici.
Hmm, that black prism seems to have some magical protection. Once you've finished with this item, bring it back to me would you. I may have a reward for you.;Hmm, ce prisme noir semble avoir une protection magique. Une fois que vous aurez terminé avec cet objet, rapportez-le-moi, voulez-vous. J'ai peut-être une récompense pour vous.
Lady Servil sent me to rescue you and your son. Come on, we have to get out of here.;Dame Servil m'a envoyé pour vous sauver, vous et votre fils. Allez, il faut sortir d'ici.
2.3.2 After talking to Tegid;2.3.2 Après avoir parlé à Tegid
No, I'd like to sell it to you.;Non, j'aimerais vous le vendre.
Nope, nothing here.;Non, rien ici.
I think we are on the final stretch now [player name]!;Je pense que nous sommes dans la dernière ligne droite maintenant [nom du joueur] !
Er... yes, I think I do.;Euh... oui, je pense que oui.
But without access to the Grand Library, we have no way to be sure.;Mais sans accès à la Grande Bibliothèque, nous n’avons aucun moyen d’en être sûr.
That's not possible.;Ce n'est pas possible.
What's our plan?;Quel est notre plan ?
Good! My Arm said you needed camel dung to grow goutweed. But goat dung is similar enough - I will make my trolls build farming patches from goat dung instead.;Bien! Mon bras a dit qu'il fallait de la bouse de chameau pour faire pousser de la goutte. Mais la bouse de chèvre est assez similaire - je vais plutôt demander à mes trolls de construire des parcelles agricoles à partir de bouse de chèvre.
Go see Barbara, south of Hosidius, near the mill;Allez voir Barbara, au sud d'Hosidius, près du moulin
No. Yama has no presence among his followers. At least, not yet. If you remove their connection to him, he won't be able to communicate with them.;Non. Yama n’est pas présent parmi ses partisans. Du moins, pas encore. Si vous supprimez leur connexion avec lui, il ne pourra plus communiquer avec eux.
1.1 Talking to Councillor Halgrive;1.1 Parler au conseiller Halgrive
Me? How can I help?;Moi? Comment puis-je aider ?
I'm sorry, but the cloth to spin this is expensive. But for you, I can make the clothes for a nominal fee of 200 credits.;Je suis désolé, mais le tissu pour filer cela coûte cher. Mais pour vous, je peux confectionner les vêtements pour une somme modique de 200 crédits.
2.2 Attempting to play the piano;2.2 Essayer de jouer du piano
With luck, you'll be able to grow it here as well.;Avec un peu de chance, vous pourrez également le cultiver ici.
Do you mind if I ask a few questions?;Cela vous dérange-t-il si je pose quelques questions ?
Is just what Rantz sayed! ~ The hulking ogre nods excitedly. ~;C'est exactement ce que Rantz a dit ! ~ L'ogre imposant hoche la tête avec enthousiasme. ~
Hmmm... sounds interesting, I might take you up on that.;Hmmm... ça a l'air intéressant, je pourrais vous en parler.
You don't have room to take this, report back to me when you do.;Vous n'avez pas de place pour prendre ça, faites-moi un rapport lorsque vous l'aurez fait.
No need to worry. I'm mostly quite capable when it comes to these kinds of things!;Pas besoin de s'inquiéter. Je suis surtout tout à fait capable quand il s’agit de ce genre de choses !
Thurgo;Thurgo
Thanks a lot for your help earlier, but I have a lot to do, so please excuse me...;Merci beaucoup pour votre aide plus tôt, mais j'ai beaucoup à faire, alors excusez-moi...
Thank you, Ketla, for everything. Whatever it is you're looking for... I hope you eventually find it.;Merci, Ketla, pour tout. Quoi que vous cherchiez... J'espère que vous finirez par le trouver.
...sounds just peachy!;... ça a l'air tout simplement pêche !
Now, I must be off. Plenty of work to do. Good luck with Martin and his friends.;Maintenant, je dois partir. Beaucoup de travail à faire. Bonne chance avec Martin et ses amis.
Criminal's dagger;Dague de criminel
You go quick! I keep guard busy!;Allez-y vite ! Je garde la garde occupée !
Quests? Why would I have any quests?;Des quêtes ? Pourquoi aurais-je des quêtes ?
Goblin;Lutin
(Non-quest dialogue) I need another flail.;(Dialogue hors quête) J'ai besoin d'un autre fléau.
5.16 Talking to Gnocci after killing Ithoi;5.16 Parler à Gnocci après avoir tué Ithoi
Erm... I'm scared. What?;Euh... j'ai peur. Quoi?
Mourner (2);En deuil (2)
Mumblelandlubbermumblemumble...;Mumblelandlubbermumblemumble...
2.32 Using the tattered scroll on Trufitus;2.32 Utiliser le parchemin en lambeaux sur Trufitus
Giant pen;Stylo géant
2.19 Look-at Strange looking stone;2.19 Regardez une pierre étrange
We like it that way actually! We get disturbed less. We still get rather a large amount of travellers looking for sanctuary and healing here as it is!;En fait, nous aimons ça ! On est moins dérangé. Nous recevons encore un grand nombre de voyageurs en quête de refuge et de guérison ici !
Brutal red dragon;Dragon rouge brutal
Tell him his uncle Ali M needs his help up in Al Kharid.;Dites-lui que son oncle Ali M a besoin de son aide à Al Kharid.
10.3 Attempting to open the coffin again;10.3 Tentative d'ouvrir à nouveau le cercueil
You find an old sack and place the skeleton in it. Maybe Trufitus can give you some tips on what to do with it.;Vous trouvez un vieux sac et placez le squelette dedans. Peut-être que Trufitus pourra vous donner quelques conseils sur ce qu'il faut en faire.
Oh, never mind then, that can't be the person I'm looking for. I'll be off.;Oh, tant pis, ça ne peut pas être la personne que je recherche. Je m'en vais.
Enough talk, Hazeel. We have business to attend to. The Elder Horn will be claimed in Zamorak's name.;Assez parlé, Hazeel. Nous avons des affaires à régler. La Corne Ancienne sera revendiquée au nom de Zamorak.
Well, thank you, Hazelmere. You've told me a lot of things I need to ponder for a while.;Eh bien, merci, Hazelmere. Vous m'avez dit beaucoup de choses sur lesquelles je dois réfléchir pendant un moment.
There are many ways you can strengthen your account security, which would you like to hear more about?;Il existe de nombreuses façons de renforcer la sécurité de votre compte. Sur laquelle souhaiteriez-vous en savoir plus ?
Right, I think I understand now. So where do I come in?;C'est vrai, je pense que je comprends maintenant. Alors, où dois-je intervenir ?
(Non-quest dialogue) Can you make clothing suitable for hunting in?;(Dialogue hors quête) Pouvez-vous confectionner des vêtements adaptés à la chasse ?
Before helping Arnold;Avant d'aider Arnold
Look at the design! That's a lot like the design of the goblin armour I saw on the surface.;Regardez le design ! Cela ressemble beaucoup au design de l'armure gobeline que j'ai vue à la surface.
Ok, suit yourself!;Ok, faites comme vous le souhaitez !
(Player receives the Nurse's Hat.);(Le joueur reçoit le chapeau d'infirmière.)
Crikey! Are you alright?;Crikey! Est-ce que tu vas bien ?
Well, that's a shame. I was looking forward to visiting the ogres... Perhaps someday I will.;Eh bien, c'est dommage. J'avais hâte de rendre visite aux ogres... Peut-être qu'un jour je le ferai.
Oh dear, no, this simply won't do. Find a better one.;Oh mon Dieu, non, cela ne suffira tout simplement pas. Trouvez-en un meilleur.
8 Zamorakian Mage;8 Mage Zamorakien
Okay, this looks valid enough. I'll go and talk to Brundt.;D'accord, cela semble assez valable. Je vais parler à Brundt.
We ow you gonna chop dem troys? I can give yow a bronze axe, but nowt more.;On va les couper en Troys ? Je peux vous donner une hache en bronze, mais pas plus.
Bandit;Bandit
Mysterious meat;Viande mystérieuse
Do you think the other leaders will support that?;Pensez-vous que les autres dirigeants soutiendront cela ?
The simple lemon farmers suffer under his tyrannous yoke, and only a brave adventurer can lift his iron boot from the neck of the poor.;Les simples cultivateurs de citrons souffrent sous son joug tyrannique, et seul un aventurier courageux peut retirer sa botte de fer du cou des pauvres.
Here's some advice for you;Voici quelques conseils pour vous
A cutscene plays and the wrench is blessed.;Une cinématique se joue et la clé est bénie.
This place is called Mort'ton, it used to be a quiet town with a specialism in death. That is to say that many burial tombs were created here in the naturally formed caves under this very village.;Cet endroit s'appelle Mort'ton, c'était autrefois une ville tranquille spécialisée dans la mort. C'est-à-dire que de nombreuses tombes funéraires ont été créées ici dans les grottes naturellement formées sous ce même village.
No, I'm new here!;Non, je suis nouveau ici !
Historian Duffy;L'historien Duffy
77 detail.pngYou hand a bottle of Khali brew to the Head Guard and he quickly drinks it all.;77 detail.pngVous remettez une bouteille de bière Khali au garde-chef et il boit rapidement le tout.
5.3 Talking to Arrg;5.3 Parler à Arrg
No thanks, I'm ok. Thanks for your time.;Non merci, je vais bien. Merci pour votre temps.
Father Urhney;Père Urhney
Your house is already in that style!;Votre maison est déjà dans ce style !
Veliaf! It has been far too long my friend.;Véliaf ! Cela fait beaucoup trop longtemps mon ami.
Still, it's maybe best you don't tell anyone else. I can't imagine my fellow wizards will be happy to know that you gave away details on their secret mine.;Pourtant, il vaut peut-être mieux que vous n’en parliez à personne d’autre. Je ne peux pas imaginer que mes camarades sorciers seront heureux de savoir que vous avez donné des détails sur leur mine secrète.
I need to talk to you about a girl stuck in some rock!;Je dois te parler d'une fille coincée dans un rocher !
Kael shows you Ranis Drakan's medallion.;Kael vous montre le médaillon de Ranis Drakan.
You're trusting [him/her] with this? Stop this madness and let me handle it instead.;Vous lui faites confiance pour ça ? Arrêtez cette folie et laissez-moi m'en occuper à la place.
If the player has grimy snake weed;Si le joueur a de l'herbe de serpent crasseuse
1.10 Talking to the Carnillean guard after inspecting the crime scene;1.10 Parler au garde carnilléen après avoir inspecté la scène du crime
Er... is now a bad time to mention that Khazard and I have a... complicated history?;Euh... est-ce le mauvais moment pour mentionner que Khazard et moi avons une... histoire compliquée ?
Just checking...Ah yes.;Je vérifie juste... Ah oui.
Please tell me.;S'il vous plaît dites-moi.
But he has found one?;Mais il en a trouvé un ?
All in good time, my excitable young friend. All in good time.;Tout cela à temps, mon jeune ami excité. Tout cela à temps.
Once you've found a suitable group for you, click Sign up to sign up to it, and you'll be considered for an invitation to a Tournament, whenever one begins.;Une fois que vous avez trouvé un groupe qui vous convient, cliquez sur S'inscrire pour vous y inscrire, et vous serez pris en considération pour une invitation à un tournoi, dès que celui-ci commence.
runes. That ability has only recently been rediscovered on the mainland, so I hear.;runes. Cette capacité n’a été redécouverte que récemment sur le continent, à ce que j’ai entendu dire.
After we've blown the rocks away, we'll need someone to move all the rubble. Someone strong.;Après avoir fait sauter les roches, nous aurons besoin de quelqu'un pour déplacer tous les décombres. Quelqu'un de fort.
) Why don't you have a construction cape?;) Pourquoi n'as-tu pas de cape de chantier ?
5.8 Using the deposit Box;5.8 Utiliser le coffre-fort
I don't know what to say then, there isn't enough to go on with the clues you've shown me so far. I'd suggest going back to search a bit more, but you may just be wasting your time?;Je ne sais pas quoi dire alors, il n'y a pas assez pour continuer avec les indices que vous m'avez montrés jusqu'à présent. Je suggérerais de revenir chercher un peu plus, mais vous perdez peut-être votre temps ?
Most do, but not me. I see goblins kill goblins, humans kill goblins. I think, is this really best thing in life?;La plupart le font, mais pas moi. Je vois des gobelins tuer des gobelins, des humains tuer des gobelins. Je pense, est-ce vraiment la meilleure chose dans la vie ?
This Strength potion should be a suitable reward.;Cette potion de Force devrait être une récompense appropriée.
I'll make this simple for you, Baxtorian. The life of the boy is now in your hands. Give me the orb, and no harm will come to him.;Je vais simplifier les choses pour vous, Baxtorian. La vie du garçon est désormais entre vos mains. Donnez-moi l'orbe et aucun mal ne lui arrivera.
I'm not sure this was my proudest adventure, but you're welcome. I think I'll head off home to Draynor quite soon.;Je ne suis pas sûr que ce soit l'aventure dont je suis le plus fier, mais de rien. Je pense que je vais bientôt rentrer chez moi à Draynor.
Any time, [player name].Over and out.;À tout moment, [nom du joueur]. Encore et encore.
Our library, as grand as it is, still requires maintenance... constantly.;Notre bibliothèque, aussi grandiose soit-elle, nécessite encore un entretien... constant.
You're lucky I think, readings show it was highly poisonous!;Vous avez de la chance, je pense, les lectures montrent que c'était très toxique !
Is that all?;C'est tout ?
This type of challenge only appears in clue tiers medium and above.;Ce type de défi n'apparaît que dans les niveaux d'indice moyens et supérieurs.
3.7 Talking to High Priest Bighead;3.7 Parler au Grand Prêtre Grosse Tête
Um no, I was just pretending. It's frowned on a little to be seen in these parts.;Euh non, je faisais juste semblant. C'est un peu mal vu d'être vu dans ces régions.
Nice idea. They took him to the Shayzien Prison, just west of the city.;Bonne idée. Ils l'ont emmené à la prison Shayzien, juste à l'ouest de la ville.
You see a barrel coming to the surface. Before too long you haul it onto the side. The barrel seems quite heavy and you hear a muffled sound coming from inside.;Vous voyez un baril remonter à la surface. Avant trop longtemps, vous le traînez sur le côté. Le canon semble assez lourd et on entend un bruit sourd venant de l'intérieur.
10 gold for cleaning up the mess. You have won 2 Gold pieces! Well done..! Ha, ha, ha ha! -- The guards walk off chuckling to themselves. --;10 de l'or pour nettoyer les dégâts. Vous avez gagné 2 pièces d'or ! Bien joué..! Ha, ha, ha ha ! -- Les gardes s'en vont en riant intérieurement. --
Fair enough. I'll be back soon.;Assez juste. Je serai bientôt de retour.
3 The first riddle;3 La première énigme
You attempt to climb the granite rock.;Vous tentez d'escalader le rocher de granit.
Don't worry, I shall be.;Ne vous inquiétez pas, je le serai.
You place the potion in the hole and gently cover the top with dirt.;Vous placez la potion dans le trou et recouvrez doucement le dessus de terre.
Keeping an eye on you, you traitor!;Je te surveille, traître !
Now, as for your three wizards, I can't be wasting the others' time with this sort of thing, especially when I haven't even agreed to allow it yet.;Maintenant, en ce qui concerne vos trois sorciers, je ne peux pas faire perdre le temps aux autres avec ce genre de choses, surtout que je n'ai même pas encore accepté de le permettre.
The trick is to maintain your distance. They're relatively passive unless you get too close, but if you disturb one, the rest will quickly come running.;L’astuce est de garder vos distances. Ils sont relativement passifs à moins que vous ne vous en approchiez trop, mais si vous en dérangez un, les autres accoureront rapidement.
How dare you? You insult goblin race in holy temple! We mighty warriors because we worship Big High War God!;Comment oses-tu ? Vous insultez la race des gobelins dans le temple sacré ! Nous sommes de puissants guerriers parce que nous adorons le Grand Dieu de la Grande Guerre !
2.1.1 After getting a pet rock from him;2.1.1 Après avoir reçu de lui une pierre de compagnie
2.12 Asking Sanfew to take Hammerspike as an initiate;2.12 Demander à Sanfew de prendre Hammerspike comme initié
No chance. It's not every day you crown a new king.;Aucune chance. Ce n'est pas tous les jours qu'on couronne un nouveau roi.
In the chest you find a set of H.A.M. robes!;Dans le coffre, vous trouvez un ensemble de H.A.M. des robes !
Hey, they're interesting clothes!;Hé, ce sont des vêtements intéressants !
If you do manage to make it to the end of each floor, you will be able to loot the chest for some loot. But only once per floor.;Si vous parvenez à atteindre la fin de chaque étage, vous pourrez piller le coffre pour obtenir du butin. Mais une seule fois par étage.
So you know where he is?;Alors tu sais où il est ?
10 Returning with the lens mould;10 Revenir avec le moule d'objectif
Hello again. Any luck with getting our people out of Menaphos?;Bonjour à nouveau. Avez-vous réussi à faire sortir notre peuple de Ménaphos ?
In addition...;En outre...
You should join us for this fight, [Fremennik name]. Torfinn will take you to the fleet when you are ready.;Vous devriez nous rejoindre pour ce combat, [nom Fremennik]. Torfinn vous emmènera à la flotte lorsque vous serez prêt.
Greetings. Welcome to the Heroes' Guild.;Salutations. Bienvenue dans la Guilde des Héros.
This page was last modified on 26 September 2023, at 17;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 26 septembre 2023, à 17
I mean...that is... I'm not so sure...at all...in fact.;Je veux dire... c'est... je ne suis pas si sûr... du tout... en fait.
Millie Miller;Millie Miller
6.3.7.2 Attempting to enter the Hallowed Sepulchre or Daeyalt essence mines;6.3.7.2 Tentative d'entrer dans les mines d'essence du Sépulcre sacré ou de Daeyalt
As he crawled forward two yellow slitted eyes appeared in the gloom before him. He froze in fear!;Alors qu'il rampait vers l'avant, deux yeux jaunes bridés apparurent dans l'obscurité devant lui. Il s'est figé de peur !
I demand that you hand the body over to me! I must return them to her father!;J'exige que vous me rendiez le corps ! Je dois les rendre à son père !
The firebox of the press is now filled with wood.;Le foyer de la presse est désormais rempli de bois.
So you...;Alors toi...
My apologies. I was not expecting company down here, so you caught me a bit off guard.;Mes excuses. Je ne m'attendais pas à de la compagnie ici, alors vous m'avez un peu pris au dépourvu.
If the player has planks and nails but does not have a hammer;Si le joueur a des planches et des clous mais n'a pas de marteau
10 coins?!;10 pièces?!
6.11 Talking to Franklin after lighting the firebox and before fixing the wall;6.11 Parler à Franklin après avoir allumé le foyer et avant de réparer le mur
(Non-quest dialogue) Can I use your key?;(Dialogue hors quête) Puis-je utiliser votre clé ?
Ello young thingummywut.;Bonjour, jeune truc.
Then I'd best be careful.;Alors je ferais mieux d'être prudent.
5.4 Talking to Butler Jones;5.4 Parler à Butler Jones
'...With all my knowledge, I should have known not to meddle. That which I intended as a gift, soon turned out to be their curse.';« ... Avec toutes mes connaissances, j'aurais dû savoir ne pas m'en mêler. Ce que j'avais prévu comme cadeau s'est vite avéré être leur malédiction.
The note is blank... I'm not sure what I'm meant to be reading right now.;La note est vierge... Je ne suis pas sûr de ce que je suis censé lire en ce moment.
ARGH!;ARGH!
Well I'm definitely not convinced, but let's say you're telling the truth... how can a cat help us?;Bon, je ne suis définitivement pas convaincu, mais disons que vous dites la vérité... comment un chat peut-il nous aider ?
Trufitus pulls away from you...;Trufitus s'éloigne de vous...
7 Post-quest dialogue;7 Dialogue post-quête
'I am but the voice of her, an echo of the past, reflected on the water. A tiny part of her spirit.';« Je ne suis que sa voix, un écho du passé, réfléchi sur l'eau. Une infime partie de son esprit.
Be they heroic, brave and true?;Seront-ils héroïques, courageux et vrais ?
I hope you don't have too much trouble with that press.;J'espère que vous n'avez pas trop de problèmes avec cette presse.
Would you sell me that bottle of special kebab sauce?;Voudriez-vous me vendre cette bouteille de sauce spéciale kebab ?
5.2 Planning a revolution;5.2 Planifier une révolution
Can't say as I did.;Je ne peux pas dire comme je l'ai fait.
Have you got my ball back yet?;As-tu récupéré ma balle ?
You mean we're still leaving?;Tu veux dire qu'on part toujours ?
This is too big;C'est trop gros
A ring?;Une bague ?
Remember this, yow need to know wot you can do so ya know what to learn. Now off ya go!;N'oubliez pas ceci, vous devez savoir ce que vous pouvez faire pour savoir quoi apprendre. Maintenant, c'est parti !
So no one else was in the room?;Donc personne d'autre n'était dans la pièce ?
Hello again. I hear you have agreed to help rescue Prince Ali. On behalf of the Emir, I will have a reward ready for you upon your success.;Bonjour à nouveau. J'ai entendu dire que vous aviez accepté d'aider à sauver le prince Ali. Au nom de l'émir, je vous préparerai une récompense en cas de succès.
Bill Teach;Bill Enseigner
It's incredible, the tree's health is improving already! I don't know what to say, we owe you so much! To think Glough had me fooled all along!;C'est incroyable, la santé de l'arbre s'améliore déjà ! Je ne sais pas quoi dire, nous vous devons tellement ! Dire que Gloough m’a dupé depuis le début !
And I can't let you go after him.;Et je ne peux pas te laisser le poursuivre.
Well... actually, I'm fairly new to this. I've been learning from my father, Turael, for many years. We decided it was finally time for me to continue the family profession.;Eh bien... en fait, je suis relativement nouveau dans ce domaine. J'apprends de mon père, Turael, depuis de nombreuses années. Nous avons décidé qu'il était enfin temps pour moi de poursuivre le métier familial.
4 You killed a dog!;4 Vous avez tué un chien !
Desert eagle;Aigle du désert
If the ancient key has not been obtained yet;Si l'ancienne clé n'a pas encore été obtenue
Well there is a bit of history there, do you want me to tell you about it?;Bon, il y a un peu d'histoire là-bas, tu veux que je t'en parle ?
I distracted them by giving them cod fish and then did the job. It was gross.;Je les ai distraits en leur donnant de la morue, puis j'ai fait le travail. C'était dégoûtant.
Not that long ago, West Ardougne was hit by a deadly plague. They had the wall built to try and keep it contained. No one is allowed to enter the city now apart from the mourners.;Il n’y a pas si longtemps, West Ardougne était frappé par une épidémie mortelle. Ils ont fait construire le mur pour essayer de le contenir. Personne n’est désormais autorisé à entrer dans la ville, à l’exception des personnes en deuil.
I imagine she's caught the plague. Either way she won't be allowed out of West Ardougne, the risk is too great.;J'imagine qu'elle a attrapé la peste. De toute façon, elle ne pourra pas sortir de West Ardougne, le risque est trop grand.
I thought you didn't care about religion? Why don't you want the Z.M.I. getting that information?;Je pensais que tu ne te souciais pas de la religion ? Pourquoi tu ne veux pas du Z.M.I. obtenir cette information ?
This page was last modified on 2 March 2023, at 20;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 2 mars 2023, à 20
You make a fair point. I take it your happy to work with Vanescula then?;Vous faites valoir un bon argument. Je suppose que tu es heureux de travailler avec Vanescula alors ?
Er... What?;Euh... Quoi ?
Olaf hands you the map.;Olaf vous tend la carte.
If the magical orb is activated;Si l'orbe magique est activé
They kind of... ate the diamonds...;Ils ont en quelque sorte... mangé les diamants...
Yes of course! You did call for me, didn't you? And what did I tell you about flapping your lips during a mind meld? Use your brain!;Oui bien sûr! Vous m'avez appelé, n'est-ce pas ? Et qu'est-ce que je t'ai dit à propos du battement des lèvres lors d'une fusion mentale ? Utilisez votre cerveau !
artefact of theirs, or broken into somewhere they weren't supposed to go?;leur artefact, ou introduits par effraction dans un endroit où ils n'étaient pas censés aller ?
What is it, outerlander?;Qu'est-ce qu'il y a, étranger ?
That fish creature needs dealing with. I've already tried myself, but its scales are stronger than anything I've ever encountered before.;Il faut s'occuper de cette créature poisson. J'ai déjà essayé moi-même, mais ses écailles sont plus résistantes que tout ce que j'ai jamais rencontré auparavant.
What? But I've already done your stupid little mind test thing! You can't get rid of me that easily!;Quoi? Mais j'ai déjà fait ton stupide petit test mental ! Vous ne pouvez pas vous débarrasser de moi aussi facilement !
Castle Drakan;Château de Drakán
Oh! Well, that would explain Rupert's beard then.;Oh! Eh bien, cela expliquerait alors la barbe de Rupert.
Gertrude's Cat is started.;Le Chat de Gertrude est lancé.
You give Denulth the map of the secret way.;Vous donnez à Denulth la carte de la voie secrète.
You can take it;Tu peux le prendre
Well, I think I'll stay out of this one. Good luck with your protest.;Eh bien, je pense que je vais rester en dehors de celui-ci. Bonne chance avec votre protestation.
Hello. Your parents say you saw what happened to Elena...;Bonjour. Tes parents disent que tu as vu ce qui est arrivé à Elena...
They look like powerful claws. You could probably attach them to a weapon to make the weapon stronger.;Ils ressemblent à des griffes puissantes. Vous pourriez probablement les attacher à une arme pour la rendre plus solide.
You're not all there are you?;Vous n'êtes pas tout, n'est-ce pas ?
to talk to his father about his behaviour. If they did, Lord Sinclair would almost certainly;parler à son père de son comportement. S'ils le faisaient, Lord Sinclair le ferait presque certainement
2.2 Leaving the room;2.2 Quitter la pièce
Pages with broken file links;Pages avec des liens de fichiers rompus
Not yet, but we'll be in touch. Oh and don't worry about that relic, we'll get it back somehow!;Pas encore, mais nous vous contacterons. Oh, et ne vous inquiétez pas pour cette relique, nous la récupérerons d'une manière ou d'une autre !
Okay, I see ya got some weapons. But here's da thing. These guys out here, they don't wanna be found. They paid me good money to keep em hidden.;Okay, je vois que tu as des armes. Mais voici un truc. Ces gars-là, ils ne veulent pas qu'on les trouve. Ils m'ont payé beaucoup d'argent pour les garder cachés.
In time the noise of the conflict woke Guthix from His deep slumber, and He rose and stood in the centre of the battlefield so that the splendour of His wrath filled the world, and He called for the conflict to cease!;Avec le temps, le bruit du conflit réveilla Guthix de son profond sommeil, et il se leva et se tint au centre du champ de bataille afin que la splendeur de sa colère remplisse le monde, et il appela à la fin du conflit !
3 Unfinished work;3 Travail inachevé
Of course I would. They're just trees.;Bien sûr que je le ferais. Ce ne sont que des arbres.
(The player flips through the book's pages. Fortunately, there are pictures.);(Le joueur feuillette les pages du livre. Heureusement, il y a des images.)
Quest transcriptObservatory QuestTranscripts with randomised dialogue;Transcription de la quêteTranscriptions de la quête de l'Observatoire avec dialogue aléatoire
Just bring me 5 iron bars, though, and you're well on the way to never having to talk to me again.;Apportez-moi juste 5 barres de fer, et vous serez sur la bonne voie pour ne plus jamais avoir à me parler.
The display case contains an old ornate hammer made of some strange metal. You take it.;La vitrine contient un vieux marteau orné fait d’un étrange métal. Vous le prenez.
That?s right, 1000 and I?ll sneak you in.;C'est vrai, 1000 et je vous ferai entrer en douce.
Sorry, but you can't use the tent without permission. Orders of Al Shabim.;Désolé, mais vous ne pouvez pas utiliser la tente sans autorisation. Ordres d'Al Shabim.
5.2 Talking to Ithoi before talking to everyone else;5.2 Parler à Ithoi avant de parler à tout le monde
(Non-quest dialogue) Is there anything I can do for you?;(Dialogue hors quête) Puis-je faire quelque chose pour vous ?
This is grand news indeed! You'll forgive me if I'm a little apprehensive about this, but I take it you do have proof?;C’est vraiment une grande nouvelle ! Vous me pardonnerez si j'ai un peu d'appréhension à ce sujet, mais je suppose que vous en avez la preuve ?
Now wait a minute, this concerns a friend of yours....;Attendez une minute, cela concerne un de vos amis....
Oh, absolutely. I'm in the medical books and everything.;Oh, absolument. Je suis dans les livres de médecine et tout.
1.1 Talking to Lady Lovakengj;1.1 Parler à Dame Lovakengj
2.3 The Goblin Generals;2.3 Les généraux gobelins
Drezel!;Drezel !
2.2.1 Brewer 1;2.2.1 Brasseur 1
If the player has given all the items;Si le joueur a donné tous les objets
3.17.1 Using chocolate on a bucket of milk;3.17.1 Utiliser du chocolat sur un seau de lait
Baxtorian sent me. He gave me a crystal that belonged to Lord Amlodd. It brought me here, to you.;Baxtorian m'a envoyé. Il m'a donné un cristal qui appartenait à Lord Amlodd. Cela m'a amené ici, vers vous.
You also missed out on Islwyn getting to meet his grandfather for the first time. I think he might have cried a little.;Vous avez également manqué la possibilité pour Islwyn de rencontrer son grand-père pour la première fois. Je pense qu'il a peut-être pleuré un peu.
Oh, don't bother me human.;Oh, ne me dérange pas, humain.
Oldak enters the portal.;Oldak entre dans le portail.
Thanks [player name]!;Merci [nom du joueur] !
Well I suppose there's no harm in letting you see it. After all, you have no hope of stealing it.;Eh bien, je suppose qu'il n'y a aucun mal à vous le laisser voir. Après tout, vous n’avez aucun espoir de le voler.
Of course, he's the one who's going to obtain cloth and clothes patterns so I can set up shop here.;Bien sûr, c'est lui qui va me procurer des patrons de tissus et de vêtements pour que je puisse m'installer ici.
5.2 Greeting the "sheep";5.2 Saluer le \"mouton\"
I didn't know the vampyres had their own language.;Je ne savais pas que les vampires avaient leur propre langage.
3.3 Talking to Robert again after giving him stew;3.3 Parler à nouveau à Robert après lui avoir donné du ragoût
I'm getting out of here. This isn't worth it!;Je sors d'ici. Cela n'en vaut pas la peine !
5.1 After giving the Mysterious Stranger the eggs;5.1 Après avoir donné les œufs au mystérieux étranger
Yes, I'm helping him with a problem.;Oui, je l'aide avec un problème.
I'm sorry but I can't help.;Je suis désolé mais je ne peux pas aider.
3,000 going once!;3,000 y aller une fois !
Hudon;Hudon
Good day to you, [Fremennik name]. Do you want to go to Ungael?;Bonjour à vous, [nom Fremennik]. Voulez-vous aller à Ungael?
Well I was originally sent to find you because of a ferret.  Can you get me one at all?;Eh bien, j'ai été envoyé pour te trouver à cause d'un furet.  Pouvez-vous m'en procurer un ?
You's gotta get me somefing to make dese hides to a cloak and flippers and hat, den I lets you have all the big crunchy claws you can get.;Tu dois me trouver quelque chose pour confectionner ces peaux pour une cape, des palmes et un chapeau, puis je te laisse avoir toutes les grosses griffes croquantes que tu peux avoir.
5.2.3 Talking to Vanescula again;5.2.3 Parler à nouveau à Vanescula
Yes. What is it to you?;Oui. Qu'est-ce que ça vous fait ?
Well? Did the plan work?;Bien? Le plan a-t-il fonctionné ?
From the bones you have given me, I shall make bone seeds. These will contain the essence of your army. But you will need some way to carry the seeds.;Avec les os que tu m'as donnés, je ferai des graines d'os. Ceux-ci contiendront l’essence de votre armée. Mais vous aurez besoin d’un moyen de transporter les graines.
The player follows King Narnode back up the trapdoor;Le joueur suit le roi Narnode jusqu'à la trappe.
And there you go aptly proving my point. As it seems I have to explain everything, this door leads to the prison Hazeel spoke of earlier.;Et voilà, vous prouvez à juste titre mon point de vue. Comme il semble que je doive tout expliquer, cette porte mène à la prison dont Hazeel a parlé plus tôt.
Did you see where he put my things?;As-tu vu où il a mis mes affaires ?
2.8 Talking to Martin Holt at the Forthos Ruin;2.8 Parler à Martin Holt à la ruine de Forthos
But how did you get out of the city?;Mais comment es-tu sorti de la ville ?
I need to do some other things first.;Je dois d'abord faire d'autres choses.
Wait! Just remember, this poison isn't designed to be used on a weapon. In fact it's not a contact poison at all. You'll have to do more than just smear it on a blade!;Attendez! N'oubliez pas que ce poison n'est pas conçu pour être utilisé sur une arme. En fait, ce n'est pas du tout un poison de contact. Vous devrez faire plus que simplement l'étaler sur une lame !
11 Checking the Entrana sandpit;11 Vérification du bac à sable Entrana
So, maybe, he just wants a bit of peace? And when you two are married, he won't have to traipse around delivering your messages anymore?;Alors, peut-être qu'il veut juste un peu de paix ? Et quand vous serez mariés, il n'aura plus à se déplacer pour délivrer vos messages ?
He lives on a cliff at the very south end of Asgarnia, just south of Port Sarim. I can visit him again if you like.;Il vit sur une falaise à l'extrême sud d'Asgarnia, juste au sud de Port Sarim. Je peux lui rendre visite à nouveau si tu veux.
That's what we would all like to know.;C'est ce que nous aimerions tous savoir.
The chieftain takes both kegs and quickly drinks one.;Le chef prend les deux fûts et en boit un rapidement.
Hmmm. Well, I'm sure the crew have more sense than to listen to the insane babble of a stowaway, especially not one whose rantings are designed to cover his own jinxed;Hmmm. Eh bien, je suis sûr que l'équipage a plus de bon sens que d'écouter le bavardage insensé d'un passager clandestin, surtout pas celui dont les divagations sont conçues pour couvrir son propre sort.
Not that I'm entirely sure that it was merely an accident, of course.;Bien sûr, je ne suis pas entièrement sûr que ce soit simplement un accident.
1.24.2 Open grill;1.24.2 Grill ouvert
Hmmm, just don't get any funny ideas... I am not going to get into one of those barrels! Okay, have you got that?;Hmmm, ne vous faites pas d'idées amusantes... Je ne vais pas me lancer dans un de ces tonneaux ! OK, tu as ça ?
Why are you hanging around a in a scorpion pit?;Pourquoi traînes-tu dans une fosse aux scorpions ?
I need the Rod of Ivandis;J'ai besoin du bâton d'Ivandis
Well, that's everyone. I guess I should head off the entrance on the west side of Ice Mountain.[confirmation needed];Eh bien, c'est tout le monde. Je suppose que je devrais me diriger vers l'entrée du côté ouest de Ice Mountain. [confirmation nécessaire]
This doesn't seem to be the right magnet to open this door...;Cela ne semble pas être le bon aimant pour ouvrir cette porte...
That's quite the accusation. Do you have proof?;C'est toute une accusation. Avez-vous une preuve ?
No problem at all.;Aucun problème du tout.
We'd still need the blood though.;Mais nous aurions quand même besoin de sang.
Sammy, where's your father?;Sammy, où est ton père ?
I don't feel like a champ...;Je n'ai pas l'impression d'être un champion...
How lovely. I think you've safely put me off my food for the rest of today. So you think these eggs are somehow connected to her unique abilities?;Comme c'est beau. Je pense que vous m'avez évité de manger en toute sécurité pour le reste de la journée. Donc vous pensez que ces œufs sont en quelque sorte liés à ses capacités uniques ?
You need an unlit candle.;Vous avez besoin d'une bougie éteinte.
What? But you said you had a way.;Quoi? Mais tu as dit que tu avais un moyen.
2.70 Taking to 'Birds-Eye' Jack in search of the jinx;2.70 Prendre Jack \"Birds-Eye\" à la recherche du mauvais sort
Wow, nice intro.;Wow, belle introduction.
5 High Priests of Ages Past;5 Grands Prêtres des Âges Passés
Did this person also pay you to steal that relic from Entrana?;Cette personne vous a-t-elle également payé pour voler cette relique à Entrana ?
Guardians of the Rift? You mentioned them earlier. Who are they?;Gardiens de la Faille ? Vous les avez mentionnés plus tôt. Qui sont-ils ?
7.1 If not attacked for around 30 seconds;7.1 S'il n'est pas attaqué pendant environ 30 secondes
Why would you want to know that? you've already given me the Lunar gloves to look after.;Pourquoi voudriez-vous savoir ça ? tu m'as déjà donné les gants Lunar à entretenir.
7.6 Calm Before the Storm;7.6 Le calme avant la tempête
You're very helpful for a stowaway! He's one floor below deck. To the rear of the ship.;Vous êtes très utile pour un passager clandestin ! Il est un étage en dessous du pont. À l'arrière du navire.
What are the Doors of Dinh?;Quelles sont les portes de Dinh ?
Lovakengj favour certificate;Certificat de faveur de Lovakengj
I don't have any of your stuff.;Je n'ai rien de tes affaires.
Olaf, are you all right?;Olaf, tu vas bien ?
Do the wizards not use them in the fight against the abyss?;Les sorciers ne les utilisent-ils pas dans la lutte contre les abysses ?
I guess there's only one way to find out.;Je suppose qu'il n'y a qu'une seule façon de le savoir.
Hmmm, how can I say this diplomatically. Veliaf is a good leader, but perhaps he shouldn't be voicing ideas about religious history.;Hmmm, comment puis-je dire ça diplomatiquement. Veliaf est un bon leader, mais il ne devrait peut-être pas exprimer des idées sur l'histoire religieuse.
Shayzien favour certificate;Certificat de faveur Shayzien
I composed a saga, would you like to hear it?;J'ai composé une saga, tu veux l'entendre ?
Sliske transforms into Ketla.;Sliske se transforme en Ketla.
'Currency' The Alchemist;'Monnaie' L'Alchimiste
If the player has talked to Ali Morrisane;Si le joueur a parlé à Ali Morrisane
Cutscene ends;Fin de la cinématique
Lady Shauna Piscarilius;Dame Shauna Piscarilius
Very well. Return when you wish to help.;Très bien. Revenez quand vous souhaitez aider.
I'm afraid I will be of little help here. All I can do is hypnotise Bob. I can't enter his mind and choose which memory to view.;J'ai bien peur de ne pas être d'une grande aide ici. Tout ce que je peux faire, c'est hypnotiser Bob. Je ne peux pas entrer dans son esprit et choisir quel souvenir afficher.
That's incredible! But why do you want to make weapons? Most giants I've come across already have weapons?;C'est incroyable! Mais pourquoi veux-tu fabriquer des armes ? La plupart des géants que j'ai rencontrés ont déjà des armes ?
All too well.;Trop bien.
Okay, will do.;D'accord, ça fera l'affaire.
Sounds like something I'd be good at! What do you need me to blow up?;Cela ressemble à quelque chose pour lequel je serais doué ! Qu'est-ce que tu as besoin que je fasse exploser ?
The screen briefly fades to black;L'écran devient brièvement noir
Ye'll pay!;Vous allez payer !
Tamara! [player name]! I think I've found something over here!;Tamara ! [nom du joueur] ! Je pense avoir trouvé quelque chose ici !
About those camels. I've lost the receipt, can I have another?;À propos de ces chameaux. J'ai perdu le reçu, puis-je en avoir un autre ?
I filled Zahur in on our discoveries and obtained a blood sample from one of Sophanem's citizens for her. Don't ask me how. She's looked over it, and thinks the pox should be easily curable.;J'ai informé Zahur de nos découvertes et j'ai obtenu pour elle un échantillon de sang d'un citoyen de Sophanem. Ne me demandez pas comment. Elle a examiné la question et pense que la vérole devrait être facilement guérissable.
What do you think you are doing?;Que penses-tu faire ?
Well the mourners seemed convinced and they're the experts. Even if it's not though, the sheep are clearly diseased in some way.;Eh bien, les personnes en deuil semblaient convaincues et ce sont eux les experts. Même si ce n’est pas le cas, les moutons sont clairement malades d’une manière ou d’une autre.
3.1 Intimidating the Zombie swabs;3.1 Intimider les écouvillons zombies
That's a shame. I would have liked to have known what happened to him.;C'est dommage. J'aurais aimé savoir ce qui lui était arrivé.
Humour me!;Faites-moi plaisir !
Oh thank goodness. It's awful in here. The smell from that mugger...;Oh Dieu merci. C'est horrible ici. L'odeur de cet agresseur...
His gnomes are busy.;Ses gnomes sont occupés.
(Non-quest dialogue) Sorry, I need to go.;(Dialogue hors quête) Désolé, je dois y aller.
And I'll never tell ye, not even if ye wore an item, such as a ring, with powers of mind control!;Et je ne vous le dirai jamais, même si vous portiez un objet, comme une bague, doté de pouvoirs de contrôle mental !
What Big High War God's real name?;Quel est le vrai nom du Dieu de la Grande Guerre ?
If the player is missing the bronze bar;Si le joueur manque la barre de bronze
If you get thirsty you should drink something.;Si vous avez soif, vous devriez boire quelque chose.
From the Wizards' Tower of course! My fellow wizards won't be able to resist getting their hands on a teleportation matrix, especially one that may be connected to the history of our order!;De la Tour des Sorciers bien sûr ! Mes confrères sorciers ne pourront pas résister à l'envie de mettre la main sur une matrice de téléportation, surtout si elle est peut-être liée à l'histoire de notre ordre !
Uhm... any idea on where I should start looking for your daughter?;Euh... une idée par où commencer à chercher votre fille ?
3.2 Talking to the door guard;3.2 Parler au gardien de la porte
(Non-quest dialogue) Ok. Here you go.;(Dialogue hors quête) Ok. Voici.
Oh dear oh dear. I feel terrible, I think it was the stew.;Oh mon Dieu, mon Dieu. Je me sens mal, je pense que c'était le ragoût.
Tower Mage;Mage de la tour
You show Trufitus the beads that you crafted.;Vous montrez à Trufitus les perles que vous avez fabriquées.
Great! How does it work?;Super! Comment ça marche ?
So He set me, His servant, to guard the cave, and He entrusted to me the task of judging who was and was not worthy to access the tears.;Alors Il m'a chargé, Son serviteur, de garder la grotte, et Il m'a confié la tâche de juger qui était et n'était pas digne d'accéder aux larmes.
This may be the case. I am willing to give you a chance;Cela peut être le cas. Je suis prêt à te donner une chance
It's for the good of the Province!;C'est pour le bien de la Province !
Don't ask me, I'm not from around here.;Ne me demandez pas, je ne suis pas d'ici.
Let me drink my tea in peace.;Laisse-moi boire mon thé en paix.
Hi. You know that big feast you went to on Lunar Isle?;Salut. Vous savez, ce grand festin auquel vous êtes allé sur l'île lunaire ?
Well, ain't much either you or me can do about it.;Eh bien, ni toi ni moi ne pouvons faire grand-chose à ce sujet.
Here, break this sphere on the ground. It will take you back to the Goblin Village.;Tiens, casse cette sphère au sol. Cela vous ramènera au village gobelin.
I can sense it to the north east, on a small island in the swamp.;Je peux le sentir au nord-est, sur une petite île du marais.
I'm tired of your pathetic outlook. Good bye.;J'en ai marre de ton attitude pathétique. Au revoir.
Arnold, I've got some monkfish for you.;Arnold, j'ai de la lotte pour toi.
This quest is not available on Speedrunning Worlds.;Cette quête n'est pas disponible sur Speedrunning Worlds.
I'd better wield Silverlight first.;Je ferais mieux d'utiliser Silverlight en premier.
Well, adventurer, do you have the treasure yet?;Eh bien, aventurier, avez-vous déjà le trésor ?
Your father tells me you can improve these gauntlets for me...;Ton père me dit que tu peux améliorer ces gantelets pour moi...
Let's get him!;Allons l'attraper !
Well, it looks like they've found us Cap'n.;Eh bien, on dirait qu'ils nous ont trouvés Cap'n.
I forgot the recipe to make a Steak sandwich.;J'ai oublié la recette pour faire un sandwich au steak.
So I have to try and bring peace to two warring nations who have been fighting for centuries?!?!;Je dois donc essayer d'apporter la paix à deux nations en guerre qui se battent depuis des siècles ?!?!
4.17 Great Guardian cutscene;4.17 Grande cinématique du Gardien
Thanks for your time, Bardur.;Merci pour votre temps, Bardur.
What kind of god would punish them for refusing to fight?;Quel genre de dieu les punirait pour avoir refusé de se battre ?
Chosen Commander? She vanish?;Commandant élu ? Elle a disparu ?
There is no need to shout...;Il n'est pas nécessaire de crier...
Errrr... thanks... I think?;Euh... merci... je pense ?
Ok, and your speciality is...?;Ok, et ta spécialité est... ?
I am the daughter of a great and powerful king. In a land far, far away.;Je suis la fille d'un grand et puissant roi. Dans un pays lointain, très lointain.
You nimbly scale back down the beard to the floor below.;Vous redescendez agilement la barbe jusqu'au sol.
I'm afraid not. I went to see Phileas but his home was trashed and he was gone.;J'ai bien peur que non. Je suis allé voir Philéas mais sa maison a été saccagée et il était parti.
Greetings, [Fremennik name]. How are things?;Salutations, [nom Fremennik]. Comment ça va?
He is? Aww man...;Il est? Oh mec...
Lockpick;Crochetage
Ahh, that hits the spot.;Ahh, ça tombe bien.
Of course, we can't just give him the dummy and expect to get anything useful out of him.;Bien sûr, nous ne pouvons pas simplement lui donner le mannequin et espérer en tirer quelque chose d'utile.
The Needle is now coated with a thin layer of flour.;L'aiguille est maintenant recouverte d'une fine couche de farine.
I've forgotten what I need to do.;J'ai oublié ce que je dois faire.
As you are no doubt aware, this kingdom worships Saradomin, the god of wisdom and order. As such, it is a peaceful place to live and prosper.;Comme vous le savez sans doute, ce royaume vénère Saradomin, le dieu de la sagesse et de l'ordre. En tant que tel, c’est un endroit paisible où vivre et prospérer.
White;Blanc
Let me think a second.;Laissez-moi réfléchir une seconde.
Where Zanik?;Où est Zanik?
Misthalin would have quickly fallen to the vampyres, were it not for the bravery of the Seven Priestly Warriors.;Misthalin serait rapidement tombée aux mains des vampires, sans la bravoure des Sept Guerriers Sacerdotaux.
You find a bunch of metal bars and old weapons!;Vous trouvez un tas de barres de métal et d'armes anciennes !
Well it wasn't really proof of anything. It gave no details on what actually happened, and no leads to follow. It wasn't even clear if Rose wrote it.;Eh bien, ce n’était vraiment une preuve de rien. Il n’a donné aucun détail sur ce qui s’est réellement passé, ni aucune piste à suivre. Il n'était même pas clair si Rose l'avait écrit.
6 Talking to Drezel with the golden key;6 Parler à Drezel avec la clé d'or
2 Overhead dialogue for Falador bankers;2 Dialogue aérien pour les banquiers Falador
2.2 Finding a needle;2.2 Trouver une aiguille
Why did you have to go and ruin everything? We had a beautiful future ahead of us, the town would have been ours!;Pourquoi as-tu dû tout gâcher ? Nous avions un bel avenir devant nous, la ville aurait été la nôtre !
Selling ring of poverty 30 mil!;Je vends un anneau de pauvreté 30 millions !
So let's begin with you;Alors commençons par toi
Coloured ball;Boule colorée
That's better!;C'est mieux !
That is not his call to make! I'm in charge of Council security. This investigation is mine to lead!;Ce n’est pas sa décision ! Je suis en charge de la sécurité du Conseil. C’est à moi de mener cette enquête !
That'd be helpful!;Ce serait utile !
I'll go to Molch. If he's there, I'll find him.;J'irai à Molch. S'il est là, je le trouverai.
If the player has enough abyssal pearls in their inventory;Si le joueur a suffisamment de perles abyssales dans son inventaire
Continue to support me and you will continue to be rewarded. The moment you oppose me, however, is the moment you die.;Continuez à me soutenir et vous continuerez à être récompensé. Cependant, dès le moment où vous vous opposez à moi, c'est le moment où vous mourez.
She showed him the truth about his family. That seemed to convince him.;Elle lui a montré la vérité sur sa famille. Cela a semblé le convaincre.
The Royal Accord of Twill saw each of the houses take it in turns to do this, but we may want to take a different approach this time.;L’Accord Royal de Twill a prévu que chacune des maisons le fasse à tour de rôle, mais nous souhaiterons peut-être adopter une approche différente cette fois-ci.
Yes, I have spoken to him.;Oui, je lui ai parlé.
) Dialogue 60;)Dialogues 60
Tell me about the Stronghold of Security.;Parlez-moi du bastion de la sécurité.
It is a long story, and I doubt you have much interest in hearing it. Your sort never are, you just take what you can of ours, and then abandon us once more to the desert.;C’est une longue histoire, et je doute que vous ayez beaucoup d’intérêt à l’entendre. Les vôtres ne le sont jamais, vous prenez simplement ce que vous pouvez des nôtres, puis vous nous abandonnez une fois de plus dans le désert.
3.10 Attempting to enter the plague house Elena is in;3.10 Tentative d'entrer dans la maison de la peste dans laquelle se trouve Elena
You really mean you forgot? Bring me 5 earth runes and 1 bucket of sand to help stop that moneygrabbing Sandy!;Tu veux vraiment dire que tu as oublié ? Apportez-moi 5 runes de terre et 1 seau de sable pour aider à arrêter Sandy, cet avide d'argent !
4 After replacing the diamonds, before going inside;4 Après avoir remplacé les diamants, avant d'entrer
Now, let's charge the guardian with those stones you created and close this rift!;Maintenant, chargeons le gardien avec les pierres que vous avez créées et fermons cette faille !
Good, now perhaps you can leave me in peace? After all I do have some work to do.;Bien, maintenant peut-être peux-tu me laisser en paix ? Après tout, j'ai du travail à faire.
Arr... Those devils gave ye a nasty knock when ye came to aid us.;Arr... Ces démons vous ont donné un mauvais coup quand vous êtes venus nous aider.
3.9 Talking to Launa after completing the room of fear;3.9 Parler à Launa après avoir terminé la salle de la peur
4.5.2 Silver necklace (dusted);4.5.2 Collier en argent (dépoussiéré)
This page was last modified on 13 September 2023, at 03;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 13 septembre 2023, à 03
Talk to Millie, she'll help, she's a lovely girl and a fine Miller. Make sure you take a pot with you for the flour though, you've got one on you already.;Parlez à Millie, elle vous aidera, c'est une fille adorable et une bonne Miller. Assurez-vous cependant d'emporter un pot avec vous pour la farine, vous en avez déjà un sur vous.
How can we get Father to respect My Arm? He likes Don't Know What because Don't Know What is strong, but My Arm is... different.;Comment pouvons-nous amener Père à respecter Mon Bras ? Il aime Je ne sais quoi parce que Je ne sais pas quoi est fort, mais Mon bras est... différent.
Oh really? That would be great! I'll give you a small reward once we reach our destination.;Oh vraiment? Ce serait génial ! Je vous donnerai une petite récompense une fois que nous aurons atteint notre destination.
Good to know. Thanks.;Bon à savoir. Merci.
You have what you need human. Now I need to get back to Lovakengj.;Vous avez ce dont vous avez besoin, humain. Maintenant, je dois retourner à Lovakengj.
But why? What's in it for Lord Iorwerth.;Mais pourquoi ? Qu'y a-t-il pour Lord Iorwerth ?
Doubt it. He's probably just trying to keep on your good side.;J'en doute. Il essaie probablement juste de rester de votre côté.
(Non-quest dialogue) Can you make potions for me?;(Dialogue hors quête) Pouvez-vous me préparer des potions ?
14 Burning the remains;14 Brûler les restes
I am sorry [player name]. I do respect you and your love for the muscle. But sadly I needed the money. These muscles don't pay the bills on their own.;Je suis désolé [nom du joueur]. Je te respecte ainsi que ton amour pour le muscle. Mais malheureusement, j'avais besoin d'argent. Ces muscles ne paient pas les factures à eux seuls.
But it rules the shadows. To overcome it, you must enter the shadows as well. The fragment will allow you to do so now.;Mais il règne sur les ombres. Pour le surmonter, vous devez également entrer dans l’ombre. Le fragment vous permettra de le faire maintenant.
Let me see...;Laissez-moi voir...
I could do it! I'm quite strong myself.;Je pourrais le faire ! Je suis moi-même assez fort.
Sorry I don't have time to hear it then! See you around young fremennik-who-is-not-really-a-fremennik!;Désolé, je n'ai pas le temps de l'entendre alors ! Rendez-vous autour du jeune fremennik-qui-n'est-pas-vraiment-un-fremennik !
When Elena told me about how you freed her from the prison, it gave me an idea...;Quand Elena m'a raconté comment tu l'avais libérée de prison, ça m'a donné une idée...
Well, er, I wouldn't have said it quite that way...;Eh bien, euh, je ne l'aurais pas dit de cette façon...
It's going to need to be very solid proof for me to just cast Dumpling aside. She's become my constant companion!;Il va falloir que ce soit une preuve très solide pour que je puisse simplement mettre Dumpling de côté. Elle est devenue ma compagne constante !
3.2 Using rope on the Dead Tree;3.2 Utiliser une corde sur l'arbre mort
1.10.2 Talking to Menaphite Guard after killing the Head Menaphite Guard;1.10.2 Parler à la Garde Ménaphite après avoir tué le Chef de la Garde Ménaphite
I've got the key from Captain Rovin and the one that you dropped down the drain.;J'ai la clé du capitaine Rovin et celle que vous avez laissée tomber dans les égouts.
Hey, don't talk to me like that buddy! I've done all the trials you have and I'm just as mucha  Fremennik as you are!;Hé, ne me parle pas comme ça mon pote ! J'ai fait tous les essais que vous avez et je suis autant un Fremennik que vous !
Continues after killing Nazastarool.;Continue après avoir tué Nazastarool.
Anyway, I think I saw her with Oldak earlier. You should check his lab.;Quoi qu'il en soit, je pense l'avoir vue avec Oldak plus tôt. Tu devrais vérifier son labo.
When yer quite done flappin' yer lips, go down into the basement and whack spiders until ye find a fever spider body.;Quand vous avez fini de battre vos lèvres, descendez dans le sous-sol et frappez les araignées jusqu'à ce que vous trouviez un corps d'araignée fiévreuse.
I'll be careful.;Je ferai attention.
Zanik is sucked into the strange box.;Zanik est aspiré dans l'étrange boîte.
I, er, was just wondering...;Je, euh, je me demandais juste...
So can you un-equip it and hand it over to me now please?;Alors pouvez-vous le déséquiper et me le remettre maintenant, s'il vous plaît ?
What do you need citizen?;De quoi avez-vous besoin citoyen ?
Alright, I'll be back.;Très bien, je reviendrai.
Rantuki Tribe;Tribu Rantuki
If the player does not have the book;Si le joueur n'a pas le livre
(Penguin emote interface in the control panel interface opens.);(L'interface d'émote Pingouin dans l'interface du panneau de configuration s'ouvre.)
Why what?;Pourquoi quoi ?
2 Acquiring the items;2 Acquérir les objets
Well met, [player name]. I'm guessing you have your weapon?;Bravo, [nom du joueur]. Je suppose que tu as ton arme ?
You climb up the sand pile.;Vous grimpez sur le tas de sable.
Quest transcriptThe Restless GhostIncomplete transcripts;Transcription de la quêteLe fantôme agitéTranscriptions incomplètes
And if she is alive? Then what?;Et si elle est vivante ? Et alors ?
Ooh, what's this? This isn't a lobster.;Ooh, qu'est-ce que c'est ? Ce n'est pas un homard.
Well, come back when you have one.;Eh bien, reviens quand tu en auras un.
Well if you require assistance, I'd recommend talking to Historian Duffy on Quidamortem. He's been researching the mountain for a while.;Eh bien, si vous avez besoin d'aide, je vous recommande de parler à l'historien Duffy sur Quidamortem. Il étudie la montagne depuis un moment.
Oh yes. Were it not for V, this conversation might never had happened.;Oh oui. Sans V, cette conversation n’aurait peut-être jamais eu lieu.
Oh, hello citizen. Are you here to find out about Player Moderators? Or perhaps would you like to know about the laws of the land?;Oh, bonjour citoyen. Êtes-vous ici pour en savoir plus sur les joueurs modérateurs ? Ou peut-être aimeriez-vous connaître les lois du pays ?
Burntof;Brûlé
Greetings, your majesty.;Salutations, Votre Majesté.
Thank you. Once you are finished, the wall itself will shield me from most of her magic, and I will be free to move once more.;Merci. Une fois que vous aurez terminé, le mur lui-même me protégera de la plupart de sa magie et je serai à nouveau libre de bouger.
Believe what you want. Enjoy your little camp fire.;Croyez ce que vous voulez. Profitez de votre petit feu de camp.
I think that he has a product with real potential...;Je pense qu'il a un produit avec un réel potentiel...
Ha! Atarischeray! Blah blah mesi blah blah.;Ha! Atarischeray! Bla bla mesi bla bla.
Do you know any way to remove blood stains?;Connaissez-vous un moyen d'éliminer les taches de sang ?
What was it you said you'd need to help me save the Colony?;De quoi aviez-vous besoin pour m'aider à sauver la colonie ?
Quite the banana you have there! Ba-Ba and her baboon troop were always known for finding the biggest of these. It's a shame that their memory will now disappear into history.;Quelle banane tu as là ! Ba-Ba et sa troupe de babouins ont toujours été connus pour trouver les plus gros d'entre eux. Il est dommage que leur mémoire disparaisse désormais dans l'histoire.
6.11 Picking a black mushroom;6.11 Cueillir un champignon noir
You board the raft!;Vous montez à bord du radeau !
~ The Signing of the Lumbridge-Dorgeshuun Treaty ~;~ La signature du traité Lumbridge-Dorgeshuun ~
2.1 Attempting to remove gas mask while inside West Ardougne;2.1 Tentative d'enlever un masque à gaz à l'intérieur de West Ardougne
Maybe if I got into the cave from above, I could clear it more safely from inside.;Peut-être que si j’entrais dans la grotte par le haut, je pourrais la nettoyer de l’intérieur de manière plus sûre.
Combat scarred key;Clé marquée par le combat
I'd never say no to a redberry pie! We Imcando dwarves love them - they're GREAT!;Je ne dirais jamais non à une tarte aux fruits rouges ! Nous, les nains Imcando, les adorons – ils sont géniaux !
Keldagrim-West, dear... on the other side of the Kelda, towards the north end of the city.;Keldagrim-Ouest, ma chère... de l'autre côté de la Kelda, vers l'extrémité nord de la ville.
Weren't you listening? I saw the flea bag in the old lumber mill just north east of here. Just walk past the Jolly Boar Inn and you should find it.;Tu n'écoutais pas ? J'ai vu le sac aux puces dans la vieille scierie juste au nord-est d'ici. Passez simplement devant le Jolly Boar Inn et vous devriez le trouver.
Hi, could you refresh my memory;Salut, pourrais-tu me rafraîchir la mémoire
A bit of needlepoint is always welcome.;Un peu de broderie est toujours la bienvenue.
How goes the expedition?;Comment se passe l'expédition ?
Of course not! Why would I give something to you for having a worse memory than a piece of burnt fish?;Bien sûr que non! Pourquoi te donnerais-je quelque chose pour avoir une pire mémoire qu'un morceau de poisson brûlé ?
All of these lands are forsaken of Saradomin's kindness, only cold death from evil do we now feel.;Toutes ces terres ont été abandonnées par la bonté de Saradomin, et nous ne ressentons désormais que la mort froide du mal.
Yes...;Oui...
Yes a simple drazier style ritual should suffice. Hmm, main problem with that is I'll need 25 sets of bones. Now where am I going to get hold of something like that?;Oui, un simple rituel de style drazier devrait suffire. Hmm, le principal problème est que j'aurai besoin de 25 jeux d'os. Maintenant, où vais-je trouver quelque chose comme ça ?
7.1 Attempting to attack Delrith without Silverlight;7.1 Tenter d'attaquer Delrith sans Silverlight
3.1.1 Speaking to Ava without undead chickens;3.1.1 Parler à Ava sans poulets morts-vivants
Killer;Tueur
Would you look after my crops for me?;Voudriez-vous vous occuper de mes récoltes pour moi ?
3.1 Below 5,000;3.1 En dessous de 5 000
Sounds lovely. Can I go in?;Ça a l’air charmant. Puis-je entrer ?
The combination seems correct!;La combinaison semble correcte !
Oi! There's no need for that, I already agreed to help.;Hé! Ce n’est pas nécessaire, j’ai déjà accepté d’aider.
I do NOT want to attend, I don't have time to waste.;Je ne veux PAS y assister, je n'ai pas de temps à perdre.
Where can I get a Lily of the Elid?;Où puis-je me procurer un Lys de l'Élide ?
You search the well and find an old stone tablet at the bottom, but you don't have enough room to take it.;Vous fouillez le puits et trouvez une vieille tablette de pierre au fond, mais vous n'avez pas assez de place pour la prendre.
First, use the papyrus on the ball of wool. The papyrus is folded into an origami box and the yarn will support the heat source.;Tout d’abord, utilisez le papyrus sur la pelote de laine. Le papyrus est plié dans une boîte en origami et le fil soutiendra la source de chaleur.
We can fight! Lord Iorwerth doesn't win until he gets into the Temple of Light! We can still stop this!;Nous pouvons nous battre ! Lord Iorwerth ne gagne pas tant qu'il n'entre pas dans le Temple de la Lumière ! Nous pouvons encore arrêter ça !
Fossegrimen;Fossegrimen
The last place to hold any details regarding this mystery was in the temple of Ah Za Rhoon....and that has long since vanished... it crumbled into dust...;Le dernier endroit où l'on puisse détenir des détails sur ce mystère était le temple d'Ah Za Rhoon... et qui a disparu depuis longtemps... il s'est effondré en poussière...
But... that's the Myreque.;Mais... c'est le Myreque.
'Perhaps this will help you, I cannot provide further assistance.';« Peut-être que cela vous aidera, je ne peux pas vous fournir davantage d'aide. »
Where is Yu'biusk?;Où se trouve Yu’biusk ?
Great! What do you need?;Super! De quoi avez-vous besoin?
What did he say? What did he say?;Qu'a-t-il dit ? Qu'a-t-il dit ?
12 Breaking and entering;12 Introduction par effraction
Yes, now! Are you ready?;Oui, maintenant ! Es-tu prêt?
Five years is a very long period of time nowadays ? ANYTHING could happen in that time, and we need capable [men/women] like yourself as soon as possible.;Cinq ans, c'est très long de nos jours ? TOUT pourrait arriver à ce moment-là, et nous avons besoin d'[hommes/femmes] capables comme vous dès que possible.
If you ever want to access the essence mine yourself, just let me know. It's the least I can do.;Si jamais vous souhaitez accéder vous-même à la mine d’essence, faites-le-moi savoir. C'est le moins que je puisse faire.
If the player does not successfully cross the rocks;Si le joueur ne réussit pas à traverser les rochers
my name is Aeonisig Raispher, special advisor to King Roald on spiritual matters.;je m'appelle Aeonisig Raispher, conseiller spécial du roi Roald pour les questions spirituelles.
You exit the dungeon.;Vous sortez du donjon.
I've breached the stronghold.;J'ai percé la forteresse.
Well, first of all, we need someone to go out the front and grow us some Blindweed.;Eh bien, tout d'abord, nous avons besoin que quelqu'un aille au front et nous fasse pousser de l'Aveuglante.
'Bye then.;« Au revoir alors.
There must be another way. What about Roald's mercenaries? Can't they help us?;Il doit y avoir un autre moyen. Et les mercenaires de Roald ? Ne peuvent-ils pas nous aider ?
7.4 Talking to Ragnar before Hamal;7.4 Parler à Ragnar avant Hamal
I grew up close to Pollnivneach down south, you should visit!;J'ai grandi près de Pollnivneach dans le sud, vous devriez le visiter !
4.7 Upon entering the room with the mouse hole;4.7 En entrant dans la pièce avec le trou de souris
A strong cup of tea?;Une tasse de thé fort ?
I have to admit, I was worried for a moment, but I'm glad to see you came through for us.;Je dois admettre que j'ai été inquiet pendant un moment, mais je suis heureux de voir que vous avez réussi à nous soutenir.
Use it carefully, traveller, and respect the souls.;Utilisez-le avec précaution, voyageur, et respectez les âmes.
Can I wish for some xp?;Puis-je souhaiter un peu d'XP ?
4.12 Speaking with Rupert;4.12 Parler avec Rupert
What about Persten? We have to help her.;Et Persten ? Nous devons l'aider.
Yes, of course. But you, my trusty sidekick, are in this adventure with me, and if I'm going forth into battle, you should make sure you're ready too.;Oui bien sûr. Mais toi, mon fidèle acolyte, tu es dans cette aventure avec moi, et si je pars au combat, tu dois t'assurer que tu es prêt aussi.
) Dialogue 104;)Dialogue 104
Duke Sucellus;Duc Sucellus
5.4 Picking up the key from the sewers;5.4 Récupérer la clé dans les égouts
That they are fellow knight, that they are.;Qu’ils sont des camarades chevaliers, qu’ils le sont.
To be honest I'm not much of a sculptor myself.;Pour être honnête, je ne suis pas moi-même un grand sculpteur.
Hello. I was wondering if you could help me with something.;Bonjour. Je me demandais si vous pouviez m'aider avec quelque chose.
Great! So can I have a reward?;Super! Alors puis-je avoir une récompense ?
You dig up an old chest.;Vous déterrez un vieux coffre.
This should work nicely now that I've fixed it.;Cela devrait bien fonctionner maintenant que je l'ai corrigé.
(Transcript missing?- Missing dialogue, some potentially jumbled in with above options. edit);(Transcription manquante ? - Dialogue manquant, certains potentiellement mélangés aux options ci-dessus. modifier)
With a raw cod in inventory;Avec une morue crue en inventaire
I think the professor was after ordinary planks. You should be able to find them at Port Khazard.;Je pense que le professeur recherchait des planches ordinaires. Vous devriez pouvoir les trouver à Port Khazard.
So this is where you scampered off to after the monster awoke?;C'est donc là que tu t'es enfui après le réveil du monstre ?
I always assumed the Stone to be unique, but what if it's not? Could there be other artefacts of a similar power out there? I have to find out!;J'ai toujours pensé que la pierre était unique, mais que se passe-t-il si ce n'est pas le cas ? Pourrait-il y avoir d’autres artefacts d’une puissance similaire ? Je dois le découvrir !
8.2.2.1 Right click collect while Veliaf does not have any items;8.2.2.1 Clic droit sur collecter alors que Veliaf n'a aucun objet
4 Killing one shade;4 Tuer une ombre
Hmm, he was probably lucky that was all he lost with all that weird magic going on, eh?;Hmm, il a probablement eu de la chance que c'est tout ce qu'il a perdu avec toute cette magie étrange, hein ?
Right, so I need a pair of boots, a piece of clothing and a battleaxe. Is that all?;C'est vrai, j'ai donc besoin d'une paire de bottes, d'un vêtement et d'une hache de combat. C'est tout ?
4 The Houses of Kourend;4 Les maisons de Kourend
Why should I gain favour with Hosidius?;Pourquoi devrais-je gagner les faveurs d'Hosidius ?
Oh I know, you're talking about Hazelmere aren't you?;Oh, je sais, tu parles de Hazelmere, n'est-ce pas ?
I'm a hero - may I apply to join?;Je suis un héros – puis-je postuler pour y participer ?
My Arm is clearly a great warrior, beyond the skills of any Weiss troll. We should welcome him into the tribe.;My Arm est clairement un grand guerrier, au-delà des compétences de n'importe quel troll Weiss. Nous devrions l'accueillir dans la tribu.
Hey Ali!;Salut Ali!
Quest transcriptX Marks the Spot;Transcription de la quêteX marque l'endroit
What did I do with all of it?;Qu'est-ce que j'ai fait de tout ça ?
However, despite all our research, we are no closer to working out how to close the rift permanently.;Cependant, malgré toutes nos recherches, nous ne sommes pas encore près de trouver un moyen de fermer définitivement la faille.
Nwwooo! Whyyy? Where meee? Glarrraaa.;Nwwooo ! Pourquoi ? Où suis-je ? Glarraaa.
If the puzzle box is not solved;Si la boîte à puzzle n'est pas résolue
Hello Alrena.;Bonjour Alrena.
5.2 Lunar glass;5.2 
I'm glad you did. I hate the thought that I might still be blindly working for King Lathas and Lord Iorwerth right now.;Je suis content que tu l'aies fait. Je déteste l'idée de pouvoir encore travailler aveuglément pour le roi Lathas et le seigneur Iorwerth en ce moment même.
I think I saw some recently in the local vicinity. Oh yes, that's right! There was a little bit of commotion when some kids visited the south eastern Varrock mining pit. The trip was disrupted because some kids;Je pense en avoir vu récemment dans les environs. Ah oui, c'est vrai ! Il y a eu un peu d'agitation lorsque des enfants ont visité la mine minière du sud-est de Varrock. Le voyage a été perturbé car certains enfants
I'm still working on it. Could you describe exactly what you felt and saw again?;I'm still working on it. Pourriez-vous décrire exactement ce que vous avez ressenti et revu ?
You want me to pay you for information?;Tu veux que je te paie pour des informations ?
I'm sorry, this is all so confusing. I need some time to try and understand.;Je suis désolé, tout cela est tellement déroutant. J'ai besoin de temps pour essayer de comprendre.
If the player does not have the armour;Si le joueur n'a pas l'armure
What do you want now? Go and talk to Brimstail, that's why you came to see me in the first place...;Que veux-tu maintenant ? Va parler à Brimstail, c'est pour ça que tu es venu me voir en premier lieu...
Sorry, what am I supposed to do again?;Désolé, qu'est-ce que je suis censé faire encore ?
Huh? It completely missed the Grand Tree! We should head North to the crash site...;Hein? Il a complètement raté le Grand Arbre ! Nous devrions nous diriger vers le nord jusqu'au lieu du crash...
They have set up a magical barrier which even my power cannot overcome!;Ils ont érigé une barrière magique que même mon pouvoir ne peut pas surmonter !
The parrott[sic] flew off, you need to find it again.;Le perroquet s'est envolé, vous devez le retrouver.
3.1.8 Trying to re-intimidate a Zombie Swab;3.1.8 Essayer de réintimider un écouvillon zombie
Mix these in your water-filled vial, and you will produce an Attack potion. Drink this potion to increase your Attack level.;Mélangez-les dans votre fiole remplie d’eau et vous produirez une potion d’attaque. Buvez cette potion pour augmenter votre niveau d'attaque.
Always the big nettings was taking my big crunchy claws, I put them in the cages, and now you's come to get them.;Toujours les gros filets prenaient mes grosses griffes croquantes, je les mettais dans les cages, et maintenant tu viens les chercher.
You trim the stone that was added to the wall.;Vous taillez la pierre qui a été ajoutée au mur.
I'm not going to have to do anything... evil, am I?;Je ne vais pas avoir à faire quoi que ce soit... de mal, n'est-ce pas ?
I do!;Je fais!
We are people of hard work, not ones that rely on wizardry!;Nous sommes des gens qui travaillent dur, pas ceux qui comptent sur la sorcellerie !
4.3 Talking to Elena;4.3 Parler à Elena
(Non-quest dialogue) Erm I forgot.;(Dialogue hors quête) Euh, j'ai oublié.
What do you think, [player name]?;Qu'en penses-tu, [nom du joueur] ?
(End of dialogue)};(Fin du dialogue)}
Gang. They're operating there under the name of the VTAM Corporation. Be careful. The Phoenixes ain't the types to be messed about.;Gang. Ils y opèrent sous le nom de VTAM Corporation. Sois prudent. Les Phénix ne sont pas du genre à se laisser embêter.
Indeed. I'm going to stay here and continue working. Do you mind heading to the library to let them know what we've discovered.;En effet. Je vais rester ici et continuer à travailler. Cela vous dérangerait-il d'aller à la bibliothèque pour leur faire savoir ce que nous avons découvert.
For Herbert? I already gave you one for him.;Pour Herbert ? Je t'en ai déjà donné un pour lui.
13.1 Talking to the professor;13.1 Parler au professeur
3 Burntof, master of explosives;3 Burntof, maître des explosifs
The High Priest is free.;Le Grand Prêtre est libre.
Ah, an inspired choice. What kind of bird were you thinking of?;Ah, un choix inspiré. À quel genre d'oiseau pensais-tu ?
Perhaps, then, we should choose a director for the statue at random?;Peut-être devrions-nous alors choisir au hasard un réalisateur pour la statue ?
You'll need a little bit of mining experience to be able to find it.;Vous aurez besoin d’un peu d’expérience minière pour pouvoir le trouver.
The same totem that's now here?;Le même totem qui est maintenant ici ?
You'll need to deal with Lady Keli before freeing the Prince.;Vous devrez vous occuper de Lady Keli avant de libérer le prince.
Ghostspeak amulet;Amulette de langage fantôme
Aye, I ken tell!;Ouais, je sais le dire !
If the player has all their equipment;Si le joueur a tout son équipement
Look, if you bring me the ingredients, I'll make you the potion. It's not going to save your crew from sea curses, of course, but it'll certainly put their fears to rest!;Écoute, si tu m'apportes les ingrédients, je te préparerai la potion. Cela ne sauvera pas votre équipage des malédictions marines, bien sûr, mais cela apaisera certainement leurs craintes !
We have a new winner! The heroic-looking person who was fishing by the pipes has caught the biggest carp I've seen since Grandpa Jack used to compete!;Nous avons un nouveau gagnant ! L'homme à l'air héroïque qui pêchait au tuyau a attrapé la plus grosse carpe que j'ai vue depuis que grand-père Jack faisait des compétitions !
Reward? Oh, no, I haven't.;Récompense? Oh non, je ne l'ai pas fait.
If we position some of these explosives on the approach to the camp, we can use them against the Iorwerth forces.;Si nous plaçons certains de ces explosifs à l’approche du camp, nous pourrons les utiliser contre les forces d’Iorwerth.
That's enough Traveller! I've no time for make believe. The tree's still dying. I must get to the truth of this!;Ça suffit, Voyageur ! Je n'ai pas le temps de faire semblant. L'arbre est toujours en train de mourir. Je dois découvrir la vérité à ce sujet !
4.18 Using a pineapple ring on the guard in the cave;4.18 Utiliser une bague d'ananas sur le garde dans la grotte
Don't be. You have a chance to free the High Priest of Scabaras. If you do, the sect may yet be reborn.;Ne le sois pas. Vous avez une chance de libérer le Grand Prêtre de Scabaras. Si vous le faites, la secte pourrait renaître.
5.7 Talking to Bonzo after winning;5.7 Parler à Bonzo après avoir gagné
Yes. Gordon was happy with the head I made. In fact, he was so happy that he wants it mounting in your home.;Oui. Gordon was happy with the head I made. En fait, il était si heureux qu'il souhaite l'installer chez vous.
Use the planks on the patch of snow on that ridge. Once you have that constructed, use the spade on the snow to cover the hide.;Utilisez les planches sur la plaque de neige de cette crête. Une fois que vous l'avez construit, utilisez la pelle sur la neige pour recouvrir la peau.
No! What have you done?;Non! Qu'avez-vous fait?
If you run into any problems with that, come and see me.;Si vous rencontrez des problèmes avec cela, venez me voir.
2.3.7 Taking Dinh's hammer;2.3.7 Prendre le marteau de Dinh
I don't want to find Hespori seeds when farming.;Je ne veux pas trouver de graines d'Hespori en cultivant.
... and that's how Kourend came to be ruled by a king again. It just wasn't quite the king we initially expected.;... et c'est ainsi que Kourend fut à nouveau gouverné par un roi. Ce n’était tout simplement pas le roi auquel nous nous attendions au départ.
I'm telling the truth!;Je dis la vérité !
Well for a start, I'm not just any wizard. The name's Mia Persten. I'm the leading researcher in teleportation magic for the Order of Wizards.;Eh bien, pour commencer, je ne suis pas n'importe quel sorcier. Je m'appelle Mia Persten. Je suis le principal chercheur en magie de téléportation pour l'Ordre des Sorciers.
It's one of the hazards of ruling a country, [Fremennik name].;C'est l'un des risques de diriger un pays, [nom Fremennik].
It would take too long to explain and, to be honest, I don't really understand how it works.;Ce serait trop long à expliquer et, pour être honnête, je ne comprends pas vraiment comment ça marche.
) Dialogue 48;)Dialogue 48
Wait, are you telling me you might have had something to do with this?;Attends, tu me dis que tu as peut-être quelque chose à voir avec ça ?
) Dialogue 83;)Dialogues 83
No. As long as you stick to the terms of this treaty there will be no conflict. The Duke of Lumbridge wants to meet your ruler to sign it.;Non. Tant que vous respecterez les termes de ce traité, il n’y aura pas de conflit. Le duc de Lumbridge veut rencontrer votre dirigeant pour le signer.
3.5 Talking to Saba before visiting Tenzing;3.5 Parler à Saba avant de visiter Tenzing
Erm, sorry, nothing, what did you want to know?;Euh, désolé, rien, que voulais-tu savoir ?
Would you like to sell your kegs of beer?;Vous souhaitez vendre vos fûts de bière ?
Ranis said they came from a nest north of Darkmeyer. I'll see if I can find it.;Ranis a dit qu'ils venaient d'un nid au nord de Darkmeyer. Je vais voir si je peux le trouver.
It just so happens I've got a drink you can have.;Il se trouve que j'ai un verre que vous pouvez prendre.
You are well informed. Perhaps then you also know that the Horn was supposedly sent far to the east, which begs the question as to how it stands before us.;Vous êtes bien informé. Peut-être savez-vous aussi que la Corne aurait été envoyée loin vers l’est, ce qui soulève la question de savoir comment elle se présente devant nous.
So how are you doing so far?;Alors, comment vas-tu jusqu’à présent ?
5.10 Talking to Hops in Varrock after giving him the wrong vial;5.10 Parler à Hops à Varrock après lui avoir donné la mauvaise fiole
Willow does not appreciate the amount of work that goes into building my physique. I would not help her lift a shrimp.;Willow n'apprécie pas la quantité de travail nécessaire à la construction de mon physique. Je ne l'aiderais pas à soulever une crevette.
2.17 Asking Wizard Cromperty for a spell;2.17 Demander un sort au sorcier Cromperty
If the player does not meet all the requirements;Si le joueur ne remplit pas toutes les conditions
I see. So what's your plan for trapping it?;Je vois. Alors, quel est votre plan pour le piéger ?
Alchemical Hydra;Hydre alchimique
I've negociated with fanatics, dwarven gangsters and arrogant gnomes.;J'ai négocié avec des fanatiques, des gangsters nains et des gnomes arrogants.
Cats act as guardians against the Devourer. I'm surprised the Sphinx didn't tell you this. As such, only a cat can open the pyramid door.;Les chats agissent comme des gardiens contre le Dévoreur. Je suis surpris que le Sphinx ne vous l'ait pas dit. Ainsi, seul un chat peut ouvrir la porte de la pyramide.
I found a hespori.;J'ai trouvé un hespori.
Some diplomat. Did you even discover WHY we were at war for so long?;Un diplomate. Avez-vous au moins découvert POURQUOI nous étions en guerre depuis si longtemps ?
I also found out that the disease can be cured.;J'ai également découvert que la maladie peut être guérie.
Elena's come to visit! Elena's come to visit!;Elena est venue nous rendre visite ! Elena est venue nous rendre visite !
Spare some change guv?;Épargnez-vous de la monnaie, monsieur ?
Lose your job? What's wrong, why?;Perdre votre emploi ? Qu'est-ce qui ne va pas, pourquoi ?
Destroying the barrier of course. Head through the barrier and defeat the guardian. That should do the trick.;Détruire la barrière bien sûr. Franchissez la barrière et battez le gardien. Cela devrait faire l'affaire.
I've fixed ancient weather vanes and gnomish landing lights and fought supernatural rock monsters...;J'ai réparé d'anciennes girouettes et des phares d'atterrissage gnomes et j'ai combattu des monstres rocheux surnaturels...
6.7 Speaking to Sylas after defeating Glod;6.7 Parler à Sylas après avoir vaincu Glod
Yes, I think a warlock has stolen it.;Oui, je pense qu'un sorcier l'a volé.
If you could make some sort of sled, you could probably get down there but I don't know where that would lead you, as you will not be able to go up the mountain again.;Si vous pouviez fabriquer une sorte de traîneau, vous pourriez probablement y descendre, mais je ne sais pas où cela vous mènerait, car vous ne pourrez plus remonter la montagne.
You give the Dwarf Captain his subordinate's remains...;Vous donnez au Capitaine Nain la dépouille de son subordonné...
Now, did you want to buy some runes?;Maintenant, tu voulais acheter des runes ?
Oh wow, he's still going...;Oh wow, il y va toujours...
I am sorry, but I am very busy.;Je suis désolé, mais je suis très occupé.
6.4.3 Attempt to fight Abigale while weilding other weapons;6.4.3 Tentative de combattre Abigale tout en brandissant d'autres armes
What do I need again?;De quoi ai-je encore besoin ?
Here's a large 10 kg block.;Voici un gros bloc de 10 kg.
Art Critic Jacques;Critique d'art Jacques
5.29 Talking to Sedridor after leaving the temple, or using the portal;5.29 Parler à Sedridor après avoir quitté le temple ou utilisé le portail
He tries to give you the vial of liquid honey but you don't have enough room for it.;Il essaie de vous donner la fiole de miel liquide mais vous n'avez pas assez de place pour cela.
Yes, we are satisfied with sharing the rock. I'll meet with this representative and will inform the council to join us here in the longhall.;Oui, nous nous contentons de partager le rocher. Je rencontrerai ce représentant et informerai le conseil de nous rejoindre ici dans la longue salle.
There's no shortage of potential suspects, but nothing solid. We've had the murder weapon sent over to Lovakengj to be examined. They have a theory, but want to do more work before they confirm it.;Les suspects potentiels ne manquent pas, mais rien de solide. Nous avons envoyé l'arme du crime à Lovakengj pour y être examinée. Ils ont une théorie, mais souhaitent travailler davantage avant de la confirmer.
*** Dart Construction *** Congratulations! You can now construct darts.;*** Dart Construction *** Félicitations ! Vous pouvez désormais construire des fléchettes.
Be wary of the deathslide - you must hang by your teeth, and if your strength is not up to the job you will fall into a pit of spikes. Also, I would advise not carrying too much extra weight.;Méfiez-vous du glissement de la mort : vous devez vous pendre par les dents, et si votre force n'est pas à la hauteur, vous tomberez dans un gouffre de pointes. De plus, je conseillerais de ne pas porter trop de poids supplémentaire.
That is all. I wish you luck as Regent. Speak to Ghrim if you require assistance.;C'est tout. Je vous souhaite bonne chance en tant que régent. Parlez à Ghrim si vous avez besoin d’aide.
Lastly, if my hunch is correct, this place will be covered in traps. We'll need my pal Marley to disarm them. He's the best thief I know. Been doing it for years.;Enfin, si mon intuition est bonne, cet endroit sera couvert de pièges. Nous aurons besoin de mon pote Marley pour les désarmer. C'est le meilleur voleur que je connaisse. Je le fais depuis des années.
There's a lunar spell in my spell book that I can't use. Could you...?;Il y a un sort lunaire dans mon livre de sorts que je ne peux pas utiliser. Pourrais-tu...?
We're pirates after all, not barbarians!;Nous sommes des pirates après tout, pas des barbares !
Book of spyology;Livre d'espionologie
You should be satisfied and leave. Then we can begin our experiments.;Vous devriez être satisfait et partir. Nous pourrons alors commencer nos expériences.
Naarrr, can't say I have [laddie/lassie].;Naarrr, je ne peux pas dire que j'ai [laddie/lassie].
Hello there citizen. What can I do for you?;Bonjour citoyen. Que puis-je faire pour vous ?
If the player has read Aivas' diary;Si le joueur a lu le journal d'Aivas
Here, take these...;Tiens, prends ça...
I don't believe it. You said you were planning to make a camel head, but what's this?;Je n'y crois pas. Vous avez dit que vous envisagez de faire une tête de chameau, mais qu'est-ce que c'est ?
This looks like part of a scroll about someone called Bervirius. Would you like to read it?;Cela ressemble à une partie d'un parchemin sur quelqu'un appelé Bervirius. Voudriez-vous le lire ?
Well... I err...;Eh bien... je me trompe...
I... I don't believe it. She cursed us? Our goddess cursed us?;Je... je n'y crois pas. Elle nous a maudit ? Notre déesse nous a maudit ?
Mekritus!;Mékritus !
-- The slave nods in agreement and goes back to work. --;-- L'esclave acquiesce et se remet au travail. --
I'll make my own way.;Je ferai mon propre chemin.
They were such a problem that the Council had to get Lord Shayzien to send some soldiers in to deal with them. Lydia was one of them. This was before she joined the Royal Guard.;Ils constituaient un tel problème que le Conseil dut demander au Seigneur Shayzien d'envoyer des soldats pour s'en occuper. Lydia en faisait partie. C'était avant qu'elle ne rejoigne la Garde Royale.
This is very impoten... important...;C'est très impuissant... important...
That's one Shade!;C'est une ombre !
Well, I had the feelin' ye might have run off when ye realised how much of a task ye had ahead of ye.;Eh bien, j'ai eu le sentiment que vous auriez pu vous enfuir quand vous avez réalisé l'ampleur de la tâche qui vous attendait.
Oh, okay then.;Oh, d'accord alors.
Stop calling me that!;Arrête de m'appeler comme ça !
You defeat Arrg yet?;Avez-vous déjà vaincu Arrg ?
What are you doing? I'm not ticklish.;Que fais-tu? Je ne suis pas chatouilleux.
If the player has not yet given 20 kg;Si le joueur n'a pas encore donné 20 kg
2.13 Look-at Black prism;2.13 Regardez le prisme noir
Ha, ha, ha! You come to a mining camp and offer us your mining skills! Thanks effendi, but we have all the miners we'll ever need.;Ha, ha, ha ! Vous venez dans un camp minier et nous offrez vos compétences minières ! Merci Effendi, mais nous avons tous les mineurs dont nous aurons besoin.
7 Through the Fungus Ring;7 À travers l'anneau fongique
I visited this strange platform covered in dice. I was then challenged to turn over selected dice in what seemed like a game of chance. But I think there was some logic behind it all.;J'ai visité cette étrange plateforme couverte de dés. J'ai ensuite été mis au défi de retourner des dés sélectionnés dans ce qui semblait être un jeu de hasard. Mais je pense qu’il y avait une certaine logique derrière tout cela.
This page was last modified on 22 October 2023, at 14;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 22 octobre 2023, à 14
Anyway, off you go.;Quoi qu'il en soit, c'est parti.
Fallen statue;Statue tombée
Noise? What noise? I didn't hear any noise.;Bruit? Quel bruit ? Je n'ai entendu aucun bruit.
You hand Ali the Operator the jewels.;Vous remettez les bijoux à Ali l'opérateur.
Play an A;Jouer un A
2.1.1 Talking to Galana again;2.1.1 Parler à nouveau à Galana
Okay, I'll be moving along then.;D'accord, je vais avancer alors.
But that food is for the people. Without it they will starve!;Mais cette nourriture est destinée au peuple. Sans cela, ils mourront de faim !
When I was asked to build a fleet large enough to invade Port Sarim and carry 300 gnome troops I said;Lorsqu'on m'a demandé de construire une flotte suffisamment grande pour envahir Port Sarim et transporter 300 soldats gnomes, j'ai répondu
A Zarosian vault.;Un caveau zarosien.
First bring me some supplies and then I'll tell you. I'm running low and I'm about to embark on a long journey.;Apportez-moi d'abord quelques fournitures et je vous le dirai ensuite. Je suis à court d'argent et je suis sur le point de me lancer dans un long voyage.
You mix the chocolate into the bucket.;Vous mélangez le chocolat dans le seau.
I trust that you will help us to avoid them. You are a guide after all, aren't you? Anyway, you look like you can handle yourself. I presume you've fought such creatures before and won? How hard can it be?;J'espère que vous nous aiderez à les éviter. Vous êtes un guide après tout, n'est-ce pas ? Quoi qu'il en soit, tu as l'air de pouvoir te débrouiller. Je suppose que vous avez déjà combattu de telles créatures et gagné ? À quel point cela peut-il être difficile ?
2 Finding Juliet;2 À la recherche de Juliette
I'm afraid you don't have a high enough Construction level to move there. You need to have level 25.;J'ai bien peur que vous n'ayez pas un niveau de construction suffisamment élevé pour vous y installer. Vous devez avoir le niveau 25.
Don't tell me you had me come all the way down here for this? Look at the wretched thing, Damien. It's barely even a proper juvenile.;Ne me dis pas que tu m'as fait venir jusqu'ici pour ça ? Regarde cette misérable chose, Damien. C'est à peine un véritable mineur.
10.2.1 Using the plank to return to land;10.2.1 Utiliser la planche pour revenir à terre
It looks like the basilisks resealed the door behind them. We'll have to get through it.;On dirait que les basilics ont refermé la porte derrière eux. Il va falloir s'en sortir.
Okay, I'll meet you there.;D'accord, je te retrouve là-bas.
Well I'm not backing down now.;Eh bien, je ne recule pas maintenant.
They'll be coming. We've got no chance up here. Head down below! Now!;Ils viendront. Nous n'avons aucune chance ici. Descendez ci-dessous ! Maintenant!
If the player is wearing a cape;Si le joueur porte une cape
Apple;Pomme
2.22 Talking to drunk Khazard Guard after getting the keys;2.22 Parler à un Khazard Guard ivre après avoir récupéré les clés
Hmm... it's been a while since I've seen him. Last I heard he got caught in the middle of a robbery and had to flee Varrock.;Hmm... ça fait un moment que je ne l'ai pas vu. Aux dernières nouvelles, il s'est fait prendre au milieu d'un vol et a dû fuir Varrock.
So it didn't actually have a head.;Il n’y avait donc pas vraiment de tête.
Ok, what's it going to take to get a weather report?;Ok, que faudra-t-il pour obtenir un bulletin météo ?
2.1.1 Talking to Arsen again;2.1.1 Parler à nouveau à Arsen
I see you still have that head! Take it back to the Wizards in Yanille!;Je vois que tu as toujours cette tête ! Rapportez-le aux sorciers de Yanille !
Cannon ball;Boulet de canon
A PARROT? Where am I going to find one of those?;UN PERROQUET ? Où vais-je en trouver un ?
3.13.3 Talking to him after getting the chickens but before rescuing Jimmy the Chisel;3.13.3 Lui parler après avoir récupéré les poulets mais avant de sauver Jimmy the Chisel
Like I haven't heard that before.;Comme si je n'avais jamais entendu ça auparavant.
Ceril!;Céril !
'When I first encountered the elves on their homeworld of Tarddiad, it was like I had finally found my purpose. I quickly fell in love with them, and they with me.';« Quand j'ai rencontré les elfes pour la première fois sur leur monde natal de Tarddiad, c'était comme si j'avais enfin trouvé mon but. Je suis vite tombé amoureux d'eux, et eux de moi.
It's not so bad. It's nice and peaceful. She's finally free from the drama of Kourend.;Ce n'est pas si mal. C'est agréable et paisible. Elle est enfin libérée du drame de Kourend.
A jinx on land may fall over tree roots, or lose their coins down a drain, or some other irritation.;Un maléfice sur terre peut tomber sur les racines des arbres, ou perdre ses pièces dans les égouts, ou toute autre irritation.
I'm not paying you 100 coins for that stinky mattress.;Je ne te paie pas 100 pièces pour ce matelas puant.
A camel?;Un chameau ?
I am insulted, Sir!;Je suis insulté, Monsieur !
The Wise Old Man casts a spell and busts the prison gate open.;Le vieil homme sage jette un sort et ouvre la porte de la prison.
(If the player has sandstone (10kg);(Si le joueur a du grès (10kg)
It's full of dead fish!;C'est plein de poissons morts !
Hey it's the Hero! Wow! You're amazing, how on earth did you manage to tackle those two juvinates and Gadderanks? And the town is lovely, you've done a great job!;Hé, c'est le héros ! Ouah! Vous êtes incroyable, comment diable avez-vous réussi à vous attaquer à ces deux juvinats et à Gadderanks ? Et la ville est charmante, vous avez fait un excellent travail !
What we did before?;Qu'est-ce qu'on faisait avant ?
3.9 Talking to Martha Rehnison after questioning Milli;3.9 Parler à Martha Rehnison après avoir interrogé Milli
I'm sorry, I really am, but I just don't see it...can you make a better picture?;Je suis désolé, c'est vraiment le cas, mais je ne le vois tout simplement pas... pouvez-vous faire une meilleure photo ?
Excellent. That will come in most handy.;Excellent. Cela sera très utile.
Sqwaawk...*hic*;Sqwaawk...*hic*
Kovac takes a look at what you've done... ;Kovac jette un œil à ce que vous avez fait...
members of the Moon Clan on the way.;des membres du Moon Clan en route.
3 Heading back to complete the favours;3 Retourner pour compléter les faveurs
Greetings Bwana, have you been successful in getting the Rogue's Purse?;Salutations Bwana, avez-vous réussi à obtenir le sac à main du voleur ?
Back in my father's day, Crandor was an important city-state. Politically, it was as important as Falador or Varrock and its ships traded with every port.;À l’époque de mon père, Crandor était une cité-état importante. Politiquement, il était aussi important que Falador ou Varrock et ses navires commerçaient avec tous les ports.
Hello again, [player name]! I must thank you for persuading me to come - I feel quite invigorated in the sea breeze!;Re-bonjour, [nom du joueur] ! Je dois vous remercier de m'avoir persuadé de venir - je me sens revigoré par la brise marine !
Yes? And what happened?;Oui? Et que s'est-il passé ?
Sorry I don't have time to hear it then! See you around young fremennik-who-is-not-really-a- fremennik!;Désolé, je n'ai pas le temps de l'entendre alors ! Rendez-vous autour du jeune fremennik-qui-n'est-pas-vraiment-un-fremennik !
It used to be just humans trampling past my cave and making a racket. Now there's those blasted trolls too! Not only do they stink and argue with each other loudly but they are always fighting the humans.;Avant, c'était juste des humains qui piétinaient ma grotte et faisaient du bruit. Maintenant, il y a aussi ces maudits trolls ! Non seulement ils puent et se disputent bruyamment, mais ils se battent toujours contre les humains.
3 Magnetism;3 Magnétisme
Resist what? It?;Résister à quoi ? Il?
On the second floor;Au deuxième étage
1.3.2.2 Dialogue 2;1.3.2.2 Dialogue 2
So what's a mourner?;Alors, qu'est-ce qu'une personne en deuil ?
Oh really? All the dead bodies suggest otherwise. And what did you do to stop them?;Oh vraiment? Tous les cadavres suggèrent le contraire. Et qu'avez-vous fait pour les arrêter ?
This could be our only chance to kill Lowerniel Drakan. Surely that makes the risk necessary?;Cela pourrait être notre seule chance de tuer Lowerniel Drakan. Cela rend-il sûrement le risque nécessaire ?
3.10 Torfinn;3.10 Torfinn
18.5.2 Touching the final symbol;18.5.2 Toucher le symbole final
6.8 Talking to the golem after entering the throne of the demon;6.8 Parler au golem après être entré sur le trône du démon
1.1 Speaking to Yanni Salika;1.1 Parler à Yanni Salika
Well, that would be why then.;Eh bien, ce serait pourquoi alors.
Fair enough, didn't think you'd be able to help anyway, not much chance for a human to be able to fix it when the best dwarven engineers have failed.;C'est vrai, je ne pensais pas que vous seriez capable d'aider de toute façon, peu de chance pour un humain de pouvoir le réparer lorsque les meilleurs ingénieurs nains ont échoué.
Jungle forester;Forestier de la jungle
Ye all ready to go lad?;Vous êtes tous prêts à partir, mon garçon ?
How will I know when I've solved them?;Comment saurai-je quand je les aurai résolus ?
1.2 After Tower of Life;1.2 Après la Tour de la Vie
You're not going to deny it?;Vous n'allez pas le nier ?
I've never heard of a goblin carrying a brooch like this. But just a minute...;Je n'ai jamais entendu parler d'un gobelin portant une broche comme celle-ci. Mais juste une minute...
5.2 Talking to Father Lawrence;5.2 Parler au Père Lawrence
Besides, I sense you do not speak the whole truth. Did you not befriend a crocodile yourself in times past?;D’ailleurs, j’ai l’impression que vous ne dites pas toute la vérité. Ne vous êtes-vous pas vous-même lié d'amitié avec un crocodile dans le passé ?
Yes, I'm looking for a particular battleaxe.;Oui, je recherche une hache de combat particulière.
Did it look pretty?;Est-ce que c'était joli ?
If the player has not yet poisoned the stew or already has a medical gown;Si le joueur n'a pas encore empoisonné le ragoût ou s'il porte déjà une blouse médicale
Oh... Well I hope you find her.;Oh... Eh bien, j'espère que vous la trouverez.
10.6 Stealing a cowbell;10.6 Voler une cloche
Jackpot! Now let's see...;Cagnotte! Voyons maintenant...
So mine the fallen guardians?;Alors à moi les gardiens déchus ?
I still need [25-X] more.;J'ai encore besoin de [25-X] de plus.
Adventurers pass through here every week, they never find anything though.;Des aventuriers passent par ici chaque semaine, mais ils ne trouvent jamais rien.
Sanfew;Sanfew
You're right [lad/lass]. It did give me a little fright.;Tu as raison [garçon/fille]. Cela m'a fait un peu peur.
Error;Erreur
Excellent work, let's make the lens.;Excellent travail, fabriquons l'objectif.
If the player does not have the wrought iron key;Si le joueur ne possède pas la clé en fer forgé
We discover things here that others only dream of. The cost of entry is not insignificant though, only the most worthy may share in our secrets.;On découvre ici des choses dont d'autres ne font que rêver. Le prix d'entrée n'est cependant pas négligeable, seuls les plus méritants peuvent partager nos secrets.
I'm afraid I've run out of ideas.;J'ai peur d'être à court d'idées.
Oh hello, do you need more touch paper?;Oh bonjour, as-tu besoin de plus de papier tactile ?
They're ripped and full of holes.;Ils sont déchirés et pleins de trous.
Father killed Odd Mushroom. Odd Mushroom was like a father to me. Mother must pay the price. Also I think he really will kill us all.;Mon père a tué Odd Mushroom. Odd Mushroom était comme un père pour moi. La mère doit en payer le prix. Je pense aussi qu'il va vraiment tous nous tuer.
5.3.2 Large geyser;5.3.2 Grand geyser
Ha Ha Ha. Well if it isn't [player name], why do you dare enter my domain....;Ha Ha Ha. Eh bien, si ce n'est pas [nom du joueur], pourquoi osez-vous entrer dans mon domaine....
Hey, I've laid a Shade to rest, can you  tell me where the Shade lair is now?;Hé, j'ai posé une Shade, pouvez-vous me dire où se trouve le repaire de Shade maintenant ?
Hengrad;Hengrad
I can't say that I'm surprised, Razmire hates them, but it would be interesting to see the remains of one and investigate it somehow. I might find something useful!;Je ne peux pas dire que je suis surpris, Razmire les déteste, mais il serait intéressant de voir les restes de l'un d'eux et d'enquêter d'une manière ou d'une autre. Je trouverai peut-être quelque chose d'utile !
Please tell me you have a reading on his actual location by now, this chasing him around the houses is becoming irritating...;S'il vous plaît, dites-moi que vous avez déjà une idée de son emplacement actuel, le poursuivre dans les maisons devient irritant...
We will take the technical plans for the weapon as well.;Nous prendrons également les plans techniques de l'arme.
That wasn't very clever of him. I'd lose my head if it wasn't screwed on. Go and tell him to find someone else to look after his valuables in future.;Ce n'était pas très intelligent de sa part. Je perdrais la tête si ce n'était pas foutu. Allez lui dire de trouver quelqu'un d'autre pour s'occuper de ses objets de valeur à l'avenir.
Hey there. Do you have any suggestions for this uprising of ours?;Salut. Avez-vous des suggestions pour notre soulèvement ?
You are not wrong to worry, friend. I may well be leading us to certain death.;Vous n'avez pas tort de vous inquiéter, mon ami. Je pourrais bien nous conduire à une mort certaine.
Loosen up already. It was only a DOG.;Détendez-vous déjà. Ce n'était qu'un CHIEN.
Ask about the brooch.;Renseignez-vous sur la broche.
This is no life for anyone. The truth is, Rose died long ago. All that's left now is an empty shell.;Ce n’est une vie pour personne. La vérité est que Rose est morte il y a longtemps. Il ne reste plus qu'une coquille vide.
Are you sure about this Lord Shayzien?;Êtes-vous sûr de ce Seigneur Shayzien ?
Thank you, I think I'll stop by for a beer one day.;Merci, je pense que je passerai prendre une bière un jour.
The first of Ranis' memories are displayed in the player's mind. Ranis Drakan, at The Maiden of Sugadinti's chamber, is seen with a vyrewatch.;Les premiers souvenirs de Ranis s'affichent dans l'esprit du joueur. Ranis Drakan, dans la chambre de la Jeune Fille de Sugadinti, est vu avec une vyrewatch.
So where would I get a staff?;Alors, où puis-je trouver un bâton ?
3.16 Talking to Garkor;3.16 Parler à Garkor
Such a pity. Still, he will make for a fine new challenge here. As always Ranis, you are far too generous.;C'est vraiment dommage. Pourtant, il constituera ici un nouveau défi intéressant. Comme toujours Ranis, tu es bien trop généreux.
If the player has not completed enough tasks;Si le joueur n'a pas accompli suffisamment de tâches
6.11 Using alco-chunks on the Ardougne zoo after losing the educated parrot;6.11 Utilisation d'alco-morceaux au zoo d'Ardougne après la perte du perroquet éduqué
(The player is knocked down and transported to the iceberg entrance next to Larry);(Le joueur est renversé et transporté jusqu'à l'entrée de l'iceberg à côté de Larry)
Thanks stranger!;Merci étranger !
2.32 Talking to Murky Pat after suggesting it's the navigator's fault;2.32 Parler à Murky Pat après avoir suggéré que c'était la faute du navigateur
Ogre guard;Garde ogre
Skillcape;Cap de compétence
I'll give you a share of whatever we find.;Je vous donnerai une part de tout ce que nous trouverons.
Blasidar the sculptor needs it for his statue.;Blasidar le sculpteur en a besoin pour sa statue.
(Player receives [item] in exchange for [item] banknote and 5 coins.);(Le joueur reçoit [objet] en échange de [objet] billet de banque et 5 pièces.)
We needs 20 Limpwurt roots for pot.;Nous avons besoin de 20 racines de Limpwurt pour le pot.
What did I tell you about speaking when spoken to?;Qu'est-ce que je t'ai dit sur le fait de parler lorsqu'on me parlait ?
Yes, how do you know? Dorgeshuun scientists and philosophers generally believe that dreams are a way for the mind to sort through memories. There is no known mechanism by which they can predict the future.;Oui, comment le sais-tu ? Les scientifiques et philosophes de Dorgeshuun croient généralement que les rêves sont un moyen permettant à l’esprit de trier les souvenirs. Il n’existe aucun mécanisme connu par lequel ils peuvent prédire l’avenir.
So, [player name], you have the bronze bar?;Alors, [nom du joueur], vous avez la barre de bronze ?
V was different. Stories tell of how he unlocked the potential of magic with the single touch of a stone. In that moment, he became more than just a man.;V était différent. Les histoires racontent comment il a libéré le potentiel de la magie d’un simple contact avec une pierre. À ce moment-là, il est devenu plus qu’un simple homme.
No. While Lord Iorwerth is at large, Prifddinas must remain as it is. However, there may be a way to still enter the city.;Non. Tant que Lord Iorwerth est en liberté, Prifddinas doit rester tel qu'il est. Cependant, il existe peut-être un moyen d’entrer dans la ville.
Human... you survived the Scar?;Humain... tu as survécu à la cicatrice ?
1.1 Veronica during quest;1.1 Veronica pendant la quête
5 The head of a dwarf;5 La tête d'un nain
Yes, that is correct. I can slightly alter these gauntlets to allow you some of my skill at preparing seafood by making them cooking gauntlets.;Oui, c'est exact. Je peux légèrement modifier ces gantelets pour vous permettre de bénéficier d'une partie de mes compétences dans la préparation des fruits de mer en leur fabriquant des gantelets de cuisine.
This might be a little tricky as you will need to go into the Lumbridge Swamp caves. You will need a light source! Never forget your light source down there!;Cela pourrait être un peu délicat car vous devrez vous rendre dans les grottes de Lumbridge Swamp. Vous aurez besoin d'une source de lumière ! N'oubliez jamais votre source de lumière là-bas !
The guards search you!;Les gardes vous fouillent !
The clock is ticking, please hurry back.;Le temps presse, revenez vite.
The monkfish in these waters swim, this is why Herr Caranos build his Colony here.;Les lottes nagent dans ces eaux, c'est pourquoi Herr Caranos a construit sa colonie ici.
I'm afraid I lost the toolkit...;J'ai peur d'avoir perdu la boîte à outils...
I guess maybe him... but it's really scary to think someone here might have been responsible. I actually hope it was a burglar...;Je suppose que c'est peut-être lui... mais c'est vraiment effrayant de penser que quelqu'un ici pourrait en être responsable. J'espère en fait que c'était un cambrioleur...
Well, if I were you I'd keep shush on the whole matter.;Eh bien, si j'étais toi, je garderais le silence sur toute cette affaire.
The Devourer? You speak of legends and fairy tales.;Le Dévoreur ? Vous parlez de légendes et de contes de fées.
Pierre the dog handler. No question.;Pierre le maître-chien. Aucune question.
There's some old rune guardians here with eye symbols on them.;Il y a de vieux gardiens de runes ici avec des symboles d'yeux dessus.
with a Scimitar from Zeke's Superior Scimitars!;avec un cimeterre des cimeterres supérieurs de Zeke !
Cerebral pathfinder;Explorateur cérébral
Well, what you want to do is go and talk to Brundt the Chieftain and get a Seal of Passage from him.;Eh bien, ce que vous voulez faire, c'est aller parler à Brundt le chef et obtenir de lui un sceau de passage.
Meet me at Larry's boat.;Retrouve-moi au bateau de Larry.
My world is an ocean of paaaain!;Mon monde est un océan de paix !
I was being sarcastic.;J'étais sarcastique.
You walk through the barrier easily.;Vous franchissez facilement la barrière.
Oh, right. What was it then, old parrot?;Oh, c'est vrai. Qu'était-ce donc, vieux perroquet ?
Ok, I'll go out and get all of the stuff and bring it to you.;Ok, je vais sortir chercher toutes les affaires et vous les apporter.
(If the player has Viggora's chainmace or the Claws of Callisto;(Si le joueur possède la massue de Viggora ou les Griffes de Callisto
He's da bad shot chompy sticker, no good at sneaky, sneaky part, he's more gooder at da 'noisy, noisy miss da chompy', ha ha ha!;C'est un autocollant mauvais coup, pas bon pour la partie sournoise et sournoise, il est plus bon dans le rôle de « Miss bruyante et bruyante da Chompy », ha ha ha !
Give Saflaan the vial?;Donner la fiole à Saflaan ?
Well, that sounds like a nice plan. One big fight, no more trolls.;Eh bien, cela semble être un bon plan. Un grand combat, plus de trolls.
Catalytic Guardian;Gardien catalytique
With any luck his treasure will be in there.;Avec un peu de chance, son trésor s'y trouvera.
You successfully repair the exoskeleton.;Vous avez réussi à réparer l'exosquelette.
Was it really that hard to understand?;Était-ce vraiment si difficile à comprendre ?
3.10 Talking to Avan after assembling the family crest;3.10 Parler à Avan après avoir assemblé l'emblème familial
Great. The first person I can speak to in ages...and they're an idiot.;Super. La première personne à qui je peux parler depuis des lustres... et c'est un idiot.
I'll bet 5 gold that I win.;Je parierai 5 pièces d'or que je gagnerai.
Royal Accord? Hmm...;Accord Royal ? Hmm...
(Non-quest dialogue) Why are you called Longbow Ben?;(Dialogue hors quête) Pourquoi t'appelles-tu Longbow Ben ?
2.1 First encounter;2.1 Première rencontre
5.5 After everything has been put into the strange wall;5.5 Après que tout ait été mis dans l'étrange mur
(If Tower of Life is completed;(Si la Tour de Vie est terminée
...What are you talking about, Brand?;... De quoi tu parles, Brand ?
4.2 Asking Mistag about the silverware;4.2 Interroger Mistag à propos de l'argenterie
Uh... yeah... me too.;Euh... ouais... moi aussi.
You give the holy symbol to the High Priest.;Vous donnez le symbole sacré au Grand Prêtre.
That's the spirit, dear.;C'est l'esprit, ma chère.
Aggressiveness was highly increased, and there were numerous perceptual faults, hallucinations and the like.;L'agressivité était fortement accrue et il y avait de nombreux défauts de perception, hallucinations, etc.
Prince Ali puts on the disguise and uses it to escape.;Le prince Ali enfile le déguisement et l'utilise pour s'échapper.
Our new weapon. One that will bring a swift end to humanity. I'd love to be able to show you, but I'm afraid I have more pressing matters.;Notre nouvelle arme. Celui qui mettra fin rapidement à l’humanité. J'adorerais pouvoir vous le montrer, mais j'ai bien peur d'avoir des problèmes plus urgents.
Maybe, but I don't think so. Even if nothing came of it, he was willing to meet me before the Siege of Prifddinas all those years ago.;Peut-être, mais je ne pense pas. Même si rien n’en sortait, il était prêt à me rencontrer avant le siège de Prifddinas il y a toutes ces années.
The Farmer is harmless. The sheep, however...now they seem pretty crafty.;Le fermier est inoffensif. Les moutons, cependant... maintenant, ils semblent plutôt rusés.
If the player lost the slave clothes;Si le joueur a perdu les vêtements d'esclave
No matter, here, have another and please hurry, whoever killed Clarence must pay!;Peu importe, prenez-en un autre et dépêchez-vous, celui qui a tué Clarence doit payer !
Pauline Polaris;Pauline Polaris
How weird. Can we get a closer look?;Comme c'est bizarre. Pouvons-nous voir de plus près ?
If the player has 50 coins and inventory space;Si le joueur dispose de 50 pièces et d'un espace d'inventaire
Before I decide, I have some questions for you.;Avant de me décider, j'ai quelques questions à vous poser.
You see no reason to do that at the moment.;Vous ne voyez aucune raison de le faire pour le moment.
With  bongos only;Avec des bongos uniquement
You almost had me fooled! Die imposter!;Vous m'avez presque eu dupe ! Meurs imposteur !
8.4 Killing of a King;8.4 Meurtre d'un roi
You have a part of your family crest. I am on a quest to retrieve all of the fragmented pieces and restore the crest.;Vous avez une partie de votre blason familial. Je suis en quête pour récupérer toutes les pièces fragmentées et restaurer l'écusson.
If the player chose the wrong options;Si le joueur a choisi les mauvaises options
No, but I have found something... It's sort of hard to explain. I think I need to get back there.;Non, mais j'ai trouvé quelque chose... C'est un peu difficile à expliquer. Je pense que je dois y retourner.
And I also spoke to Queen Sigrid of Etceteria.;Et j'ai aussi parlé à la reine Sigrid d'Etceteria.
I'll also let the mourners know that you are a friend to Ardougne. You will be allowed to pass through the gates to West Ardougne whenever you please. Now, you'd better be off. You have much to prepare for.;Je ferai également savoir aux personnes en deuil que vous êtes un ami d'Ardougne. Vous pourrez franchir les portes d'Ardougne Ouest quand bon vous semble. Maintenant, tu ferais mieux de partir. Vous avez beaucoup de choses à préparer.
Oh no, you're really not getting the hang of this are you?;Oh non, tu ne comprends vraiment pas, n'est-ce pas ?
What? But I can't...;Quoi? Mais je ne peux pas...
You take a 5-gallon jug from the cupboard.;Vous prenez une cruche de 5 gallons dans le placard.
What nonsense are you on about?;De quelles bêtises racontes-tu ?
So are you going to have him arrested?;Alors, allez-vous le faire arrêter ?
You've lost at your own game. And now it is time to see who you really are under that mask!;Vous avez perdu à votre propre jeu. Et maintenant, il est temps de voir qui vous êtes réellement sous ce masque !
We hadn't thought of that.;Nous n'y avions pas pensé.
Alry the Angler;Alry le pêcheur
If Sandy has not been distracted;Si Sandy n'a pas été distraite
Quest transcriptClock Tower;Transcription de la quêteTour de l'Horloge
You asked me to get some runes.;Vous m'avez demandé de récupérer des runes.
You give Harold a Blurberry Special.;Vous offrez à Harold un Blurberry Special.
Horvik is ill, I need breathing salts and herbal tincture.;Horvik est malade, j'ai besoin de sels respiratoires et de teintures à base de plantes.
3.7 Reporting to Arianwyn;3.7 Relevant d’Arianwyn
I need something to cover my hands before I stake out the house. I might leave fingerprints.;J'ai besoin de quelque chose pour me couvrir les mains avant de surveiller la maison. Je pourrais laisser des empreintes digitales.
I give up.;J'abandonne.
3.2 Attacking Lucien when wearing the pendant of Lucien;3.2 Attaquer Lucien en portant le pendentif de Lucien
Maybe... who is asking? You're an outerlander, aren't you?;Peut-être... qui demande ? Vous êtes un étranger, n'est-ce pas ?
Silver merchant;Marchand d'argent
I have a right to know!;J'ai le droit de savoir !
I'm sure the king considered all of that before making his decision.;Je suis sûr que le roi a réfléchi à tout cela avant de prendre sa décision.
I've got the key from Wizard Traiborn.;J'ai la clé du sorcier Traiborn.
I'm collecting bones for the museum.;Je collectionne des os pour le musée.
Those are some of the traps to keep people away from this temple.;Ce sont quelques-uns des pièges destinés à éloigner les gens de ce temple.
So have you spoken to my Lord Azzanadra yet?;Alors, avez-vous déjà parlé à mon Seigneur Azzanadra ?
Hi again [Fremennik name]! What can I do for you?;Re-bonjour [nom Fremennik] ! Que puis-je faire pour vous ?
Ah, I see you've lost your snake charming flute. Here you go, now leave me alone! You're distracting my punters... er, I mean, crowd.;Ah, je vois que tu as perdu ta charmante flûte de serpent. Voilà, maintenant laissez-moi tranquille ! Vous distrayez mes parieurs... euh, je veux dire, la foule.
His very existence is an insult to my lord Saradomin and I will not suffer it to exist any longer.;Son existence même est une insulte à mon seigneur Saradomin et je ne permettrai plus qu'il existe.
You already have the scroll from this chest.;Vous possédez déjà le parchemin de ce coffre.
19.17.2 After talking to Baxtorian;19.17.2 Après avoir parlé à Baxtorian
Sure, go ahead. I'll answer as best I can.;Bien sûr, allez-y. Je répondrai du mieux que je peux.
I'm not getting involved in this!;Je ne me mêle pas de ça !
Hello. Can I deposit my stuff here?;Bonjour. Puis-je déposer mes affaires ici ?
Bone seeds? What are bone seeds?;Des graines d’os ? Que sont les graines d'os ?
No worries. I am pleased I could help.;Pas de soucis. Je suis heureux d'avoir pu aider.
Brilliant. This is just what I was looking for. Thank you so much for your help.;Brillant. This is just what I was looking for. Thank you so much for your help.
If the nearby guards are alive;Si les gardes à proximité sont vivants
8.2 Talking to Sanfew after finishing the quest;8.2 Parler à Sanfew après avoir terminé la quête
What, wear just one boot? Besides, the boot is too precious for that.;Quoi, tu ne portes qu'une seule botte ? En plus, la botte est trop précieuse pour ça.
Umm... it's for personal use?;Euh... c'est pour un usage personnel ?
This vyre was trying to steal some of my prisoners. I was having them removed.;Ce vyre essayait de voler certains de mes prisonniers. Je les faisais retirer.
Of course! I'll get the water boiling at once. Is there anything else I can do for you while you wait?;Bien sûr! Je vais faire bouillir l'eau immédiatement. Y a-t-il autre chose que je puisse faire pour vous pendant que vous attendez ?
Then please listen closely. If she is given a proper burial, she is to be buried with some of her possessions. I see she's still wearing her dress, so you will need one more item. When she has been buried, you must build a cairn on top. It is our tradition to build these cairns in the shape of our longboats that we use when we need to cross the seas. You can use rocks for this purpose, about five or so should be enough. Only then are the burial rites complete.;Alors s’il vous plaît, écoutez attentivement. Si elle reçoit un enterrement digne de ce nom, elle doit être enterrée avec certains de ses biens. Je vois qu'elle porte toujours sa robe, vous aurez donc besoin d'un article supplémentaire. Lorsqu'elle sera enterrée, vous devrez construire un cairn dessus. C'est notre tradition de construire ces cairns en forme de nos chaloupes que nous utilisons lorsque nous devons traverser les mers. Vous pouvez utiliser des pierres à cet effet, environ cinq devraient suffire. Ce n’est qu’alors que les rites funéraires sont terminés.
Good idea. Thanks Elena.;Bonne idée. Merci Elena.
Is there anyone else who can sharpen this axe?;Y a-t-il quelqu'un d'autre qui peut affûter cette hache ?
You match Bob's finger prints with those on the dagger found in the body of Lord Sinclair.;Vous faites correspondre les empreintes digitales de Bob avec celles du poignard trouvé dans le corps de Lord Sinclair.
Well I'll give it a shot.;Eh bien, je vais essayer.
3.1 Talking to the barge foreman;3.1 Parler au chef de barge
5.2 Talking to Bill Teach on the deck;5.2 Parler à Bill Teach sur le pont
The thing is, he's not like that. He seems to have a lot more humility than the other leaders.;Le problème, c'est qu'il n'est pas comme ça. Il semble avoir beaucoup plus d'humilité que les autres dirigeants.
Oh yeah. I was looking for the legacy of a civilisation that used to live down here.;Oh ouais. Je cherchais l'héritage d'une civilisation qui vivait ici.
Hey Grish, I found this in the tomb, do you know what it is?;Hé Grish, j'ai trouvé ça dans la tombe, tu sais ce que c'est ?
Welcome to the Library Historical Archive.;Bienvenue dans les archives historiques de la bibliothèque.
An alliance with King Roald? Interesting. We have no quarrel with Misthalin. I accept.;Une alliance avec le roi Roald ? Intéressant. Nous n’avons aucune querelle avec Misthalin. J'accepte.
Do you know the Carnilleans?;Connaissez-vous les Carnilléens ?
But I digress. The key thing to note is that no more expeditions were ordered under King Shayzien VII's rule. Does that help you?;Mais je m'éloigne du sujet. L’essentiel à noter est qu’aucune autre expédition n’a été ordonnée sous le règne du roi Shayzien VII. Est-ce que ça vous aide ?
Don't get us wrong, me luv', it ain't all pretty. Those who're lookin' to gain favour within this city need to 'elp in 'ealing our fallen soldiers and tackling organised crime... It's 'ard work!;Ne vous méprenez pas, mon amour, tout n'est pas joli. Ceux qui cherchent à gagner les faveurs de cette ville doivent aider à soigner nos soldats tombés au combat et à lutter contre le crime organisé... C'est un travail ardu !
The snake charmer is focusing intently on his music and doesn't seem to notice you.;Le charmeur de serpents se concentre intensément sur sa musique et ne semble pas vous remarquer.
Hemenster Whitefish?;Le corégone Hemenster ?
She Chosen Commander.;Elle a choisi le commandant.
We have no weapon to use against the vampyres. And with Flaygian gone, that won't be changing.;Nous n'avons aucune arme à utiliser contre les vampires. Et avec le départ de Flaygian, cela ne changera pas.
Hello...?;Bonjour...?
I want you to retrieve his wife's jewels.;Je veux que tu récupères les bijoux de sa femme.
Something like that!;Quelque chose comme ça !
Hmm. And you think Baxtorian is like this broken man?;Hmm. Et tu penses que Baxtorian est comme cet homme brisé ?
If the player has not talked to Ali Morrisane yet;Si le joueur n'a pas encore parlé à Ali Morrisane
Mandy goes back into the kitchen.;Mandy retourne dans la cuisine.
This is truly fantastic Effendi!;C'est vraiment fantastique Effendi !
Thanks! This is great for me, although I'll need another one if you want any sort of reward.;Merci! C'est génial pour moi, même si j'en aurai besoin d'un autre si vous voulez une sorte de récompense.
Fine, fine.;Très bien, bien.
It does indeed. The decision to lock things down was made very quickly, so we were forced to trap many of our citizens outside the walls. We'll be able to let them all back in now.;C’est effectivement le cas. La décision de fermer les portes a été prise très rapidement, nous avons donc été obligés de piéger un grand nombre de nos citoyens hors des murs. Nous allons pouvoir tous les laisser rentrer maintenant.
Well I'll give it another shot.;Eh bien, je vais lui donner une autre chance.
I'm very honoured.;Je suis très honoré.
The doors close behind you with the sound of crunching bone. Before you stretches a winding tunnel blocked by an ancient gate.;Les portes se ferment derrière vous avec un bruit d'os qui craque. Devant vous s'étend un tunnel sinueux bloqué par une ancienne porte.
Well, that's it then...we haven't got a chance...;Eh bien, c'est tout alors... nous n'avons aucune chance...
You could also move freely between the two invisibly and then choose which place you wished to end up, simply by concentrating on the location you wanted to appear in.;Vous pouvez également vous déplacer librement entre les deux de manière invisible, puis choisir l'endroit où vous souhaitez vous rendre, simplement en vous concentrant sur l'endroit où vous souhaitez apparaître.
2.24 Talking to 'Eagle-eye' Shultz after sailing in a circle;2.24 Parler à Shultz « Eagle-eye » après avoir navigué en cercle
You have my full apologies Traveller! And my gratitude! A reward will have to wait though, the tree is still dying! The guards are clearing Glough's rock supply now but there must be more Daconia hidden somewhere in the roots! Help us search, we have little time!;Vous avez toutes mes excuses, Voyageur ! Et ma gratitude ! Il faudra cependant attendre une récompense, l'arbre est toujours en train de mourir ! Les gardes sont en train de nettoyer les réserves de roches de Gloough, mais il doit y avoir d'autres Daconia cachées quelque part dans les racines ! Aidez-nous à chercher, nous avons peu de temps !
(Non-quest dialogue) I think I'll give it a miss.;(Dialogue hors quête) Je pense que je vais laisser tomber.
And make that fresh camel dung! Nice and stinky. Now hand over that venomous little darling before it takes a bite out of you.;Et préparez cette bouse de chameau fraîche ! Agréable et puant. Maintenant, confiez-moi ce petit chéri venimeux avant qu'il ne vous morde.
Wow that would be great.;Wow, ce serait génial.
How impressive!;Comme c’est impressionnant !
If the player has a combat level less than 40;Si le joueur a un niveau de combat inférieur à 40
When you reach Crandor, you'll also need some kind of protection against the dragon's breath.;Lorsque vous atteindrez Crandor, vous aurez également besoin d'une sorte de protection contre le souffle du dragon.
Hmm... I wonder...;Hmm... je me demande...
Yes, but if you look, you can see that there is a half torn page which matches the page I found at Jiggig.;Oui, mais si vous regardez, vous pouvez voir qu'il y a une page à moitié déchirée qui correspond à la page que j'ai trouvée sur Jiggig.
the standard run- of-the-mill kebab seen throughout Gielinor and enjoyed by many an intoxicated dwarf, and my speciality, the extra-hot kebab. So which shall it be?;le kebab ordinaire que l'on voit partout à Giélinor et apprécié par de nombreux nains ivres, et ma spécialité, le kebab extra-piquant. Alors, lequel sera-t-il ?
What?! Gnome snack gets away? That stupid. That not good story! Grimgnash only feel more hungry now!;Quoi?! Le goûter Gnome s'échappe ? C'est stupide. Ce n'est pas une bonne histoire ! Grimgnash a encore plus faim maintenant !
Okay. I go back to wait in Dorgesh-mines.;D'accord. Je retourne attendre dans les mines de Dorgesh.
Yer a true hero, and I'd be happy to sell ye rune platebodies.;Vous êtes un vrai héros, et je serais heureux de vous vendre des corps de plaques runiques.
Don't go up there!;N'y allez pas !
6.3 Infiltrating Darkmeyer;6.3 Infiltration de Darkmeyer
If the player has a brown apron;Si le joueur a un tablier marron
Once we're done, I'll also have the eggs sent to my associates. Assuming they do have a connection to Verzik's abilities, they will come in very useful.;Une fois que nous aurons terminé, je ferai également envoyer les œufs à mes associés. En supposant qu’ils aient un lien avec les capacités de Verzik, ils s’avéreront très utiles.
I see. There's a lot more to communication than words. Thank you.;Je vois. Il y a bien plus dans la communication que les mots. Merci.
Ha, you really think you stand a chance? I'll crush you.;Ha, tu penses vraiment que tu as une chance ? Je vais t'écraser.
5.4 Reporting back to King Narnode;5.4 Faire rapport au roi Narnode
) (Non-quest dialogue) Would you like a redberry pie?;) (Dialogue hors quête) Voudriez-vous une tarte aux fruits rouges ?
Are you ready to begin [player name]?;Êtes-vous prêt à commencer [nom du joueur] ?
Go see [client] [area] [city], [location description]. You can get another job once you have furnished [his/her] home.;Allez voir [client] [zone] [ville], [description du lieu]. Vous pouvez trouver un autre emploi une fois que vous avez meublé [sa] maison.
The scene transitions to Galvek and Zorgoth, preparing their grand escape.;La scène passe à Galvek et Zorgoth, préparant leur grande évasion.
Do you know what I mean?;Tu vois ce que je veux dire ?
Looks like you don't have enough room in your inventory for the basket and the sapling. Come back when you do.;On dirait que vous n'avez pas assez de place dans votre inventaire pour le panier et le jeune arbre. Revenez quand vous le ferez.
Do you have a name?;As-tu un nom ?
The crash must have really sent us off course;L'accident a dû vraiment nous faire dévier de notre cap
Thanks for the help there, Beefy!;Merci pour votre aide, Beefy !
Okay. Well my name is Ivan. It's nice to meet you.;D'accord. Eh bien, je m'appelle Ivan. Ravi de vous rencontrer.
Of course I can tell you that I haven't drunk the contents...;Bien sûr, je peux vous dire que je n'ai pas bu le contenu...
I'm not interested in making small talk.;Je ne suis pas intéressé à bavarder.
What a weird thing to be carrying...;Quelle chose bizarre à porter...
I'm sure I'll be fine, but I appreciate your concern.;Je suis sûr que tout ira bien, mais j'apprécie votre inquiétude.
Hi. Who are you guarding here?;Salut. Qui gardez-vous ici ?
Yes, I've done my research very carefully. I've always made important decisions based on careful analysis of whatever documents are available to me on the topic. For example, I chose this site for my Fishing Colony because;Oui, j'ai fait mes recherches très soigneusement. J'ai toujours pris des décisions importantes sur la base d'une analyse minutieuse des documents dont je disposais sur le sujet. Par exemple, j'ai choisi ce site pour ma colonie de pêche parce que
And once inside, we kill him.;Et une fois à l'intérieur, on le tue.
I felt a shadow pass over me, and a tingling in the air, even though the weather was fine and dry.;J'ai senti une ombre passer sur moi, et un picotement dans l'air, même si le temps était beau et sec.
Wonderful!;Merveilleux!
You find an interesting note on the desk.;Vous trouvez une note intéressante sur le bureau.
Hi. Say, that's a nice amulet you're wearing.;Salut. Dis, c'est une jolie amulette que tu portes.
Don't worry, I've no intention of setting up a rival kebab shop.;Ne vous inquiétez pas, je n'ai pas l'intention de créer un magasin de kebab rival.
Actually, I don't know.;En fait, je ne sais pas.
It's not hot enough to work at the moment.;Il ne fait pas assez chaud pour travailler en ce moment.
Oh no, they won't stand a chance. Please go back and help.;Oh non, ils n'auront aucune chance. S'il vous plaît, revenez en arrière et aidez-moi.
There is one mourner who's really sick. They're resting upstairs. You should see to them first.;Il y a une personne en deuil qui est vraiment malade. Ils se reposent à l'étage. Vous devriez d'abord vous en occuper.
What was your predecessor's name?;Quel était le nom de votre prédécesseur ?
Stop? And why would I want to do that?;Arrêt? Et pourquoi voudrais-je faire ça ?
My, could it be that I have succeeded where so many before me have failed, and finally melted the heart of the fair Princess?;Se pourrait-il que j'aie réussi là où tant d'autres avant moi ont échoué, et que j'ai finalement fait fondre le cœur de la belle princesse ?
Huh? I don't understand what you mean.;Hein? Je ne comprends pas ce que vous voulez dire.
He has a hut in a small island east of Yanille. It has a lovely sea-view, I'm jealous. I love my cave, but it's not very picturesque.;Il possède une cabane sur une petite île à l'est de Yanille. Il y a une jolie vue sur la mer, je suis jaloux. J'adore ma grotte, mais elle n'est pas très pittoresque.
Don't worry, I have more.;Ne vous inquiétez pas, j'en ai plus.
Oh the gods no! What do you take me for?;Oh mon Dieu, non ! Pour quoi me prends-tu ?
 If you use your origami balloon with any dye, you can change the colour.;Si vous utilisez votre ballon origami avec n'importe quelle teinture, vous pouvez changer la couleur.
Oh... Well I'm fine then.;Oh... Eh bien, je vais bien alors.
Of course. The first Wizards' Tower was built at the same time the Order of Wizards was founded. It was at the dawn of the Fifth Age, when the secrets of runecrafting were rediscovered.;Bien sûr. La première Tour des Sorciers a été construite en même temps que la fondation de l'Ordre des Sorciers. C'était à l'aube du Cinquième Âge, lorsque les secrets de la création de runes furent redécouverts.
I'm sorry, [player name].;Je suis désolé, [nom du joueur].
Careful! This one is feisty! In fact, we've had to put him in a cage!;Prudent! Celui-ci est fougueux ! En fait, nous avons dû le mettre en cage !
That doesn't always work...;Cela ne fonctionne pas toujours...
The player destroys the tables;Le joueur détruit les tables
Okay. I can go and take a look around this camp.;D'accord. Je peux aller faire un tour dans ce camp.
6.2.1 Talking to Veliaf again;6.2.1 Parler à nouveau à Veliaf
If the player has not already received olive oil;Si le joueur n'a pas déjà reçu d'huile d'olive
If the player's current respawn point is Kourend Castle;Si le point de réapparition actuel du joueur est le château de Kourend
inventory.;inventaire.
(Non-quest dialogue) Could you sell me a dragon scimitar?;(Dialogue hors quête) Pourriez-vous me vendre un cimeterre de dragon ?
Not to worry. If it keeps Gordon happy, so be it. Anyway, you should go and let him know it's all done.;Ne vous inquiétez pas. Si cela rend Gordon heureux, qu'il en soit ainsi. Quoi qu'il en soit, tu devrais y aller et lui faire savoir que tout est terminé.
Okay, I'll be back once I've found him.;D'accord, je reviendrai une fois que je l'aurai trouvé.
Yes, I have more stone.;Oui, j'ai plus de pierre.
4.4 Returning to the navigators;4.4 Retour aux navigateurs
Absolutely!;Absolument!
So you've never considered, say, making peace with them?;Donc vous n'avez jamais envisagé, disons, de faire la paix avec eux ?
Now I'd recommend you go and see Elena. She'll want to thank you herself. She lives in the house opposite ours.;Maintenant, je te recommanderais d'aller voir Elena. Elle voudra vous remercier elle-même. Elle habite dans la maison en face de la nôtre.
2.6.1 Searching the cupboard again with a magnet already;2.6.1 Je fouille à nouveau le placard avec un aimant déjà
You demand nothing! You may have uncovered my disguise, but my claws can still tear you apart at will!;Vous n'exigez rien ! Vous avez peut-être découvert mon déguisement, mais mes griffes peuvent toujours vous déchirer à volonté !
Come human.;Venez humain.
Oh, yes. My research along those lines has been coming along very well. I think I could make a Moving-Over- Distance Sphere to anywhere you like, given a little work.;Oh oui. Mes recherches dans ce sens avancent très bien. Je pense que je pourrais créer une sphère se déplaçant sur une distance n'importe où vous le souhaitez, avec un peu de travail.
Wonderful. Well, at least you have me here for reference.;Merveilleux. Eh bien, au moins vous m'avez ici pour référence.
Could there be another member of the royal family still out there?;Pourrait-il y avoir encore un autre membre de la famille royale ?
Huzzah! You have an airtight pot! Wonderful! Ok, let me get some breathing salts into this thing for you!;Huzzah ! Vous avez un pot hermétique ! Merveilleux! Ok, laissez-moi vous mettre quelques sels respiratoires dans ce truc !
But Romeo sent me!;Mais Roméo m'a envoyé !
4.1 Talking to Sedridor;4.1 Parler à Sédridor
Workman - Oi - stop gabbing and get that chair finished!;Workman - Oi - arrête de bavarder et finis cette chaise !
Yes, it is, isn't it? Now was there anything else?;Oui, c'est vrai, n'est-ce pas ? Y avait-il autre chose maintenant ?
3.12.3 Returning to Horvik with tincture and salts;3.12.3 Retourner à Horvik avec de la teinture et des sels
The wanderer! She's going to attack the ceremony! I need to warn them!;Le vagabond ! Elle va attaquer la cérémonie ! Il faut que je les prévienne !
Well I expect you to offer him your full assistance in whatever he needs.;Eh bien, j'attends de vous que vous lui offriez toute votre aide pour tout ce dont il a besoin.
I think you've earned a little something from me, too.;Je pense que tu as aussi gagné un petit quelque chose grâce à moi.
The guests approach King Kandur Hosidius.;Les invités s'approchent du roi Kandur Hosidius.
Perhaps a [bright young laddie/bonnie young lassie] like yerself would like to help me? I be needing another ship to go a-hunting my enemy.;Peut-être qu'un [jeune garçon brillant/une jeune fille Bonnie] comme vous aimerait m'aider ? J'ai besoin d'un autre navire pour chasser mon ennemi.
If the player does not have a rope in their inventory;Si le joueur n'a pas de corde dans son inventaire
You should be dead.;Tu devrais être mort.
Also, I lost my trowel.;De plus, j'ai perdu ma truelle.
Ye.. uh, no. No, not at all. And even if he did - which he doesn't - he DEFINITELY ISN'T hiding in some tree around here. Nope, definitely not. Honestly.;Ouais... euh, non. Non, pas du tout. Et même s’il le faisait – ce qui n’est pas le cas – il ne se cache certainement PAS dans un arbre par ici. Non, certainement pas. Honnêtement.
Don't panic!;Ne pas paniquer!
Well you definitely look the part. Those guards will be totally fooled. Now get yourself down to the prison and see if you can find a way to free Elena. You'll find it beneath the castle.;Eh bien, vous avez définitivement l'air de la pièce. Ces gardes seront totalement dupes. Maintenant, descends à la prison et vois si tu peux trouver un moyen de libérer Elena. Vous le trouverez sous le château.
To be honest, I don't know. They say he's the most powerful being in existence. The truth is though, we know pretty much nothing about him.;Pour être honnête, je ne sais pas. On dit qu’il est l’être le plus puissant qui existe. La vérité est que nous ne savons pratiquement rien de lui.
Get lost then! I have important things to do, as sure as my name is Dibzil.;Alors perdez-vous ! J'ai des choses importantes à faire, aussi sûr que je m'appelle Dibzil.
Needless to say, in our line of work this could come in very handy for sneaking around unobserved...;Inutile de dire que dans notre travail, cela pourrait s'avérer très utile pour se faufiler sans être observé...
Be careful, it's well guarded. Even other vampyres are not allowed in. I suggest you take that flail of yours.;Attention, c'est bien gardé. Même les autres vampires ne sont pas autorisés à entrer. Je vous suggère de prendre votre fléau.
With their help, you are to find my brother and kill him. Once that's done, return to me.;Avec leur aide, vous devez retrouver mon frère et le tuer. Une fois cela fait, revenez vers moi.
If the player successfully climbs the rock;Si le joueur réussit à escalader le rocher
No let him speak.;Non, laissez-le parler.
My wife gets sea sick, and I have an irrational fear of eyepatches. I don't see it working myself.;Ma femme a le mal de mer et j'ai une peur irrationnelle des cache-œil. Je ne vois pas que cela fonctionne moi-même.
What has happened while I've been away?;Que s'est-il passé pendant mon absence ?
What does Elly think of your poems?;Que pense Elly de vos poèmes ?
I thought I did!;Je pensais l'avoir fait !
Sure! It's as sound as my ship!;Bien sûr! C'est aussi sain que mon vaisseau !
You have returned! Is it done?;Vous êtes de retour ! Est-ce que c'est fait ?
It is a simile, but what do you know of poetry?;C'est une comparaison, mais que savez-vous de la poésie ?
I don't think drink is the solution.;Je ne pense pas que boire soit la solution.
6 Finishing up;6 Finir
Well... we do currently have a very urgent issue we need to resolve, and I suppose you look like someone who knows how to get a job done. Are you definitely interested in helping?;Eh bien... nous avons actuellement un problème très urgent à résoudre, et je suppose que vous ressemblez à quelqu'un qui sait comment faire son travail. Êtes-vous vraiment intéressé à aider ?
Omart will be waiting by the wall, in case you need to cross again.;Omart vous attendra près du mur, au cas où vous auriez besoin de traverser à nouveau.
But I thought you said you were Asleif?;Mais je croyais que tu avais dit que tu étais Asleif ?
4.11 Talking to Wizard Persten after speaking with the apprentices;4.11 Parler au sorcier Persten après avoir parlé avec les apprentis
But he's been arrested. I can't just go and break him out.;Mais il a été arrêté. Je ne peux pas simplement y aller et le faire sortir.
If the player has the exact amounts;Si le joueur dispose des montants exacts
The camera returns to the player and Garkor. The screen rumbles...;La caméra revient sur le joueur et Garkor. L'écran gronde...
Old magicks beyond your skill human. You can stop flapping your big human lips as well. Just think.;De vieilles magies dépassant vos compétences humaines. Vous pouvez aussi arrêter de battre vos grosses lèvres humaines. Pensez-y.
Not yet, my darling.;Pas encore, ma chérie.
Who on earth do you think you are coming in here demanding an airtight pot...Can't you see that I have my own worries to think about?;Pour qui diable pensez-vous venir ici pour réclamer un pot hermétique... Ne voyez-vous pas que j'ai mes propres soucis à penser ?
Then I have nothing more to give. If you seek more of the knowledge, look to the Seal of Hefin. You'll find it on the top level, to the south west. The light will guide the way...;Alors je n'ai plus rien à donner. Si vous recherchez davantage de connaissances, regardez le Sceau d’Hefin. Vous le trouverez au niveau supérieur, au sud-ouest. La lumière guidera le chemin...
Anja;Anja
Oh ok. Didn't want it anyway!;Oh d'accord. Je n’en voulais pas de toute façon !
It was either that or Pear.;C'était soit ça, soit Pear.
A 'please' wouldn't do any harm.;Un « s'il vous plaît » ne ferait aucun mal.
I suppose we do, bye!;Je suppose que oui, au revoir !
Thank you. My body and mind are fully healed.;Merci. Mon corps et mon esprit sont complètement guéris.
3.3 Talking to Karim;3.3 Parler à Karim
Hopefully she can give us the truth about her father's death.;J'espère qu'elle pourra nous dire la vérité sur la mort de son père.
As you jot down the final information on Shayzien, you hear a mysterious whisper in your ear. 'Return to Veos...';Alors que vous notez les dernières informations sur Shayzien, vous entendez un mystérieux murmure à votre oreille. \"Retour à Véos...\"
If player has the Kgp id;Si le joueur a l'identifiant Kgp
You start digging...;Vous commencez à creuser...
An abyssal blue dye? I can offer you 50 abyssal pearls for that.;Un colorant bleu abyssal ? Je peux vous offrir 50 perles abyssales pour cela.
You know, this adventuring lark is a lot more complicated than I thought!;Vous savez, cette alouette aventurière est bien plus compliquée que je ne le pensais !
... and the Dorgeshuun city is now connected to Keldagrim by a rapid train line.;... et la ville de Dorgeshuun est désormais reliée à Keldagrim par une ligne de train rapide.
Big Fish (Hazeel);Gros poisson (Hazeel)
Yep, told ya so. Any idea what those alchemists are up ta?;Ouais, je te l'avais dit. Avez-vous une idée de ce que font ces alchimistes ?
6.1 Investigating compost heap after questioning the Sinclairs;6.1 Enquête sur le tas de compost après avoir interrogé les Sinclair
Be careful down there!;Soyez prudent là-bas !
Hard hat;Casque de sécurité
I need to prepare first.;Je dois d'abord me préparer.
If the player already has Sandy's rota;Si le joueur a déjà la rotation de Sandy
10.2 Talking to Dallas;10.2 Parler à Dallas
Now, you'll be pleased to know that my son and husband are safe and recovering at home. Without you they would certainly be dead. Thank you, for everything.;Maintenant, vous serez heureux de savoir que mon fils et mon mari sont en sécurité et en convalescence à la maison. Sans vous, ils seraient certainement morts. Merci, pour tout.
but there is one cap'n I reckon might 'elp. I 'eard there's a retired 'un who lives in Draynor Village who's so desperate to sail again 'e'd take any job.;mais il y a un capitaine qui, je pense, pourrait vous aider. J'ai entendu dire qu'il y avait un retraité qui vit à Draynor Village et qui était tellement désespéré de repartir en mer qu'il accepterait n'importe quel boulot.
Something pretty big must have come running through here to knock this over.;Quelque chose d'assez gros a dû passer par ici pour renverser tout ça.
I will make sure the people hear about this!;Je ferai en sorte que les gens en entendent parler !
Orange juice;du jus d'orange
You're not much of an artist, but at least you did your research. It'll pass.;Vous n'êtes pas vraiment un artiste, mais au moins vous avez fait vos recherches. Ça va passer.
Loyalty means very little to my kind. Still, without you, I might never have been awoken from my slumber.;La loyauté signifie très peu pour mon espèce. Pourtant, sans toi, je n’aurais peut-être jamais été réveillé de mon sommeil.
2.14 Talking to the Mercenary to collect a bet;2.14 Parler au mercenaire pour récupérer un pari
Farmer Brumty;Fermier Brumty
General Khazard;Général Khazard
Okay. Whatever you say.;D'accord. Quoi que vous disiez.
There doesn't seem to be anything unusual about these readings Player... Looks like your hunch was wrong. Savant out.;Il ne semble y avoir rien d'inhabituel dans ces lectures. Joueur... On dirait que votre intuition était fausse. Savant dehors.
2.18 Asking Tindel Marchant for iron oxide;2.18 Demander de l'oxyde de fer à Tindel Marchant
You give Tenzing the Spiked boots.;Vous donnez à Tenzing les bottes à pointes.
Where am I going to get some stew?;Où vais-je trouver du ragoût ?
This page was last modified on 10 November 2022, at 00;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 10 novembre 2022, à 00
Can you think of any possible suspects?;Pensez-vous à des suspects possibles ?
Lava;Lave
Well now that I think about it, it was around the same time as the expedition you were asking about. That said, I doubt the two are connected.;Eh bien, maintenant que j'y pense, c'était à peu près à la même époque que l'expédition dont vous parliez. Cela dit, je doute que les deux soient liés.
The Moon Clan yer say? Ah, well I dinna know much about them folks, when everyone else went to that there big old feast I stayed aboard the ship...;Le Clan de la Lune, vous dites ? Ah, eh bien, je ne sais pas grand-chose sur eux, quand tout le monde est allé à ce grand et vieux festin, je suis resté à bord du navire...
Listen, I've got to run. I'll catch you later.;Écoute, je dois courir. Je te rattraperai plus tard.
Rose?;Rose?
Enakhra the Mahjarrat;Enakhra le Mahjarrat
Good! Now you know all Odd Mushroom's fire learnings, an' maybe they be useful to you.;Bien! Vous connaissez maintenant tous les apprentissages du feu d'Odd Mushroom, et peut-être qu'ils vous seront utiles.
16.1.1 Talking to Baxtorian again;16.1.1 Parler à nouveau à Baxtorian
Please be more careful with this one. I'd rather not die of blood loss.;Soyez plus prudent avec celui-ci. Je préfère ne pas mourir d'une perte de sang.
Good good... One of my scouts reported that they saw his tent in a ball of flames. You have done well.;Bien, bien... Un de mes éclaireurs a rapporté avoir vu sa tente dans une boule de flammes. Vous avez bien fait.
What danger is there around here?;Quel danger y a-t-il par ici ?
If the player has a lunar amulet in the inventory;Si le joueur a une amulette lunaire dans l'inventaire
That's strange, Gilob would never leave his post... His son was also with him, something doesn't smell right. Can you return and look for clues?;C'est étrange, Gilob ne quitterait jamais son poste... Son fils était aussi avec lui, quelque chose ne sent pas bon. Pouvez-vous revenir et chercher des indices ?
I have other questions for you.;J'ai d'autres questions pour vous.
What lands lie beyond the dim horizon, I wonder...;Quelles terres se trouvent au-delà de l'horizon obscur, je me demande...
2.4 Talking to Caleb after assembling the family crest;2.4 Parler à Caleb après avoir assemblé l'emblème familial
Look at this place! I'm going to explore and see what I can find.;Regardez cet endroit ! Je vais explorer et voir ce que je peux trouver.
2.1 When attacking the player;2.1 En attaquant le joueur
Well I suppose I don't have anything better to do. Not unless Unferth has forgotten where he lives again.;Eh bien, je suppose que je n'ai rien de mieux à faire. Sauf si Unferth a encore oublié où il habite.
Er, no, sorry. I just came back here to tell you.;Euh, non, désolé. Je suis juste revenu ici pour vous le dire.
You begin to experience a vision, and walk towards a Mysterious Stone.;Vous commencez à avoir une vision et vous marchez vers une pierre mystérieuse.
Thanks buddy!;Merci mon pote !
5.27 Using Ana in a barrel on the winch;5.27 Utiliser Ana dans un tonneau sur le treuil
(Player performs the "Yes" emote);(Le joueur exécute l'emote \"Oui\")
So what have you been discussing?;Alors, de quoi as-tu discuté ?
3.9.1 After defeating Hammerspike's men;3.9.1 Après avoir vaincu les hommes de Hammerspike
That doesn't matter right now Savant, did you get a reading of where his teleport was coming from?;Cela n'a pas d'importance pour le moment, Savant, avez-vous pu savoir d'où venait sa téléportation ?
Where can I find a captain?;Où puis-je trouver un capitaine ?
Touching the door of Klenter's pyramid;Toucher la porte de la pyramide de Klenter
7 Inside the outpost;7 À l'intérieur de l'avant-poste
15.6 Talking to Herman one last time;15.6 Parler à Herman une dernière fois
That's not a saga!;Ce n'est pas une saga !
But not in front of the lady, let's take it outside.;Mais pas devant la dame, sortons.
Let's worry about that later;On s'en souciera plus tard
I'm sorry, no weapons or armour may be worn to Entrana. Come back when you have laid them down.;Je suis désolé, aucune arme ou armure ne peut être portée à Entrana. Revenez quand vous les aurez déposés.
An unknowable stranger with a thousand faces. An endless ocean where the lost swim. A fissure in fate that exists beyond time.;Un inconnu méconnaissable aux mille visages. Un océan sans fin où nagent les perdus. Une fissure dans le destin qui existe au-delà du temps.
It will be done, my lord.;Ce sera fait, monseigneur.
This game didn't involve you [player name]! Now her death is on you! Her blood is on your hands you fool!;Ce jeu ne vous impliquait pas [nom du joueur] ! Maintenant, sa mort est sur vous ! Son sang est sur tes mains, imbécile !
How are things progressing?;Comment ça avance ?
5.7 Talking to the Ethereal Man again;5.7 Parler à nouveau à l'homme éthéré
Nobody knows for certain, somewhere rocky I suppose. The rumour is that after founding his new home, Glouphrie used his magicks to shroud the city in mist. Arposandra may not exist at all, however I suspect that Glouphrie is still around, one way or another.;Personne ne le sait avec certitude, dans un endroit rocheux, je suppose. La rumeur veut qu'après avoir fondé sa nouvelle maison, Glouphrie ait utilisé sa magie pour envelopper la ville de brume. Arposandra n'existe peut-être pas du tout, mais je soupçonne que Glouphrie est toujours là, d'une manière ou d'une autre.
I killed that dog for you.;J'ai tué ce chien pour toi.
(If Eadgar's Ruse is completed;(Si la Ruse d'Eadgar est terminée
Think you could give me any hints?;Pensez-vous que vous pourriez me donner des indices ?
If the player hasn't gotten 'rum' yet;Si le joueur n'a pas encore reçu de « rhum »
If the player already has a phoenix feather or quill pen;Si le joueur possède déjà une plume de phénix ou une plume d'oie
Thank you, adventurer. The Dwarf Black Guard will remember this.;Merci, aventurier. La Garde Noire Naine s'en souviendra.
The Tenti's, who are they?;Les Tenti, qui sont-ils ?
) Dialogue 92;)Dialogue 92
[player name]!;[nom du joueur] !
Hello, darling.;Bonjour, chérie.
How about I tell you the recipe so you can make the potion yourself. It's not too complex. You'll just need to take a toadflax potion and add some pharmakos berries.;Et si je vous racontais la recette pour que vous puissiez préparer la potion vous-même. Ce n'est pas trop complexe. Il vous suffira de prendre une potion de linaire et d'y ajouter quelques baies de pharmakos.
Hmmm, ok. You didn't see anyone else getting too rowdy did you?;Hum, d'accord. Vous n'avez vu personne d'autre devenir trop tapageur, n'est-ce pas ?
How am I going to get some pineapples around here?;Comment vais-je me procurer des ananas par ici ?
Ranis Drakan.;Ranis Drakan.
Nung not supprised, the upsies is real scaredy for da little fishies like you.;Nung n'est pas surpris, les upsies sont vraiment effrayants pour les petits poissons comme vous.
Have you solved the curse yet?;Avez-vous déjà résolu la malédiction ?
3.1.1 Zombie Swab 1;3.1.1 Écouvillon zombie 1
Really now? I am the Archmage you know.;Vraiment maintenant ? Je suis l'Archimage, vous savez.
Tree spirit;Esprit de l'arbre
5.3.3 Peer the Seer;5.3.3 Regardez le voyant
2 Consecrating the Tomb;2 Consécration du tombeau
Enough! How can I trust a gnome who hides things from me?;Assez! Comment puis-je faire confiance à un gnome qui me cache des choses ?
Join the gang? Do you think this is a game?;Rejoindre le gang ? Pensez-vous que c'est un jeu ?
6.1 Opening a chest;6.1 Ouvrir un coffre
Got what you need?;Vous avez ce dont vous avez besoin ?
All is well, my Prince[sic];Tout va bien, mon prince
If you say so...;Si tu le dis...
6.1.2 Talking to Captain Errdo again;6.1.2 Parler à nouveau au capitaine Errdo
And we're still using that symbol today! We just never knew why until now!;Et nous utilisons encore ce symbole aujourd'hui ! Nous ne savions tout simplement pas pourquoi jusqu'à présent !
1.1.1 Talking to Councillor Halgrive again;1.1.1 Parler à nouveau au conseiller Halgrive
Goblin 2 (unnamed);Gobelin 2 (sans nom)
Go and check out that passage!;Allez vérifier ce passage !
Strongroom key;Clé de la chambre forte
You try to rip open to egg sac, but it's too strong.;Vous essayez d'ouvrir le sac d'œufs, mais c'est trop fort.
Veos, this isn't funny anymore... Are you alright? I did all that your client asked of me...;Veos, ce n'est plus drôle... Tu vas bien ? J'ai fait tout ce que votre client m'a demandé...
Why, yes, yes, that I am!;Eh bien, oui, oui, c'est ce que je suis !
None of the above.;Aucune des réponses ci-dessus.
Then I shall I call you [Fremennik name], [Sir/Madam], and you shall call me Prince.;Alors je vous appellerai [nom Fremennik], [Monsieur/Madame], et vous m'appellerez Prince.
I'll throw you a stick, which you need to fetch as quickly as possible, from the area beyond the pipes.;Je vais vous lancer un bâton, que vous devrez récupérer le plus rapidement possible, au-delà des tuyaux.
Dancing cutscene begins;La cinématique de danse commence
I'm a mage of Zamorak, after all. What else do you expect?;Je suis un mage de Zamorak, après tout. Qu'attendez-vous d'autre ?
) Dialogue 99;) Dialogue 99
I make pickaxes. I am the best maker of pickaxes in the whole of Gielinor.;Je fabrique des pioches. Je suis le meilleur fabricant de pioches de tout Giélinor.
Well I admit that I've made a few mistakes, but my intentions were good, I swear.;Bon, j'avoue que j'ai commis quelques erreurs, mais mes intentions étaient bonnes, je le jure.
Wait... what?;Attends... quoi ?
The shapeshifter glares at you. You feel slightly weakened.;Le métamorphe vous regarde. Vous vous sentez légèrement affaibli.
No, I don't care if I lose that stuff.;Non, je m'en fiche si je perds ces trucs.
8.5 Talking to Betty afterwards;8.5 Parler à Betty après
But I knew what I wanted, and I knew nothing would stop me from getting it.;Mais je savais ce que je voulais et je savais que rien ne m'empêcherait de l'obtenir.
If Leenz was not the last general store owner you talked to;Si Leenz n'était pas le dernier propriétaire de magasin général à qui vous avez parlé
1.3 Talking to Horacio;1.3 Parler à Horacio
1.2.9 After Jethick asks for Elena's picture if the player does not have it;1.2.9 Après que Jethick demande la photo d'Elena si le joueur ne l'a pas
I've got a plank.;J'ai une planche.
4 Talking to Larrissa inside the lighthouse;4 Parler à Larrissa à l'intérieur du phare
) The helm ;) La barre
Oh, I've been here ages.;Oh, je suis ici depuis des lustres.
You put the silk into the opening in the door.;Vous mettez la soie dans l'ouverture de la porte.
You need four heaps of coal to smelt elemental ore.;Vous avez besoin de quatre tas de charbon pour faire fondre le minerai élémentaire.
Hey, think the problems with the ship is the navigator's fault?;Hé, tu penses que les problèmes avec le navire sont la faute du navigateur ?
All the best, exile.;Bonne chance, exil.
Boots, you say? What kind of boots?;Des bottes, dites-vous ? Quel genre de bottes ?
Any advice?;Un conseil ?
Thanks for your help.;Merci pour votre aide.
Oh, I don't know. Perhaps, say, huge skeletons that'll tear your arms and legs off?;Oh, je ne sais pas. Peut-être, disons, d'énormes squelettes qui vous arracheront les bras et les jambes ?
If the player doesn't have the key;Si le joueur n'a pas la clé
I'm sorry to hear that. Is there anything I can do?;Je suis désolé d'entendre ça. Y a-t-il quelque chose que je puisse faire ?
2.10.1 Inspecting an empty urn;2.10.1 Inspecter une urne vide
Gee, that's comforting.;Bon sang, c'est réconfortant.
Well I'm sure you're not far off. Keep it up!;Eh bien, je suis sûr que vous n'êtes pas loin. Continuez comme ça!
Not that I recall.;Pas que je m'en souvienne.
1.1 Talking to Grish;1.1 Parler à Grish
Now tell me, what was the cause of this and how did you stop it?;Maintenant, dites-moi, quelle en était la cause et comment l'avez-vous arrêté ?
This page was last modified on 14 October 2023, at 13;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 14 octobre 2023, à 13
8 Trying to hand in a bone while its in a pot of vinegar;8 J'essaie de remettre un os alors qu'il est dans un pot de vinaigre
Now we light the fushe!;Maintenant, on allume le fushe !
4.21 Talking to Princess Astrid after finishing the third set of dialogues;4.21 Parler à la princesse Astrid après avoir terminé la troisième série de dialogues
You feel a strange tingling as the Sphinx casts her enchantment upon you.;Vous ressentez un étrange picotement lorsque le Sphinx vous lance son enchantement.
You go away! Only [tribe name] tribe come in here!;Vous partez ! Seule la tribu [nom de la tribu] entre ici !
Strange, and also dangerous. I do not like any aspect of this.;Étrange, et aussi dangereux. Je n’aime aucun aspect de cela.
I'm not sure they'd consider that to be worth the cost.;Je ne suis pas sûr qu'ils considéreraient que cela en vaille la peine.
But surely that's what anyone would have done? Why is that a bad thing?;Mais c'est sûrement ce que n'importe qui aurait fait ? Pourquoi est-ce une mauvaise chose ?
(Non-quest dialogue) I'll be off.;(Dialogue hors quête) Je m'en vais.
Should I not be in Al Kharid?;Ne devrais-je pas être à Al Kharid ?
Do you know where he is now then?;Alors, savez-vous où il est maintenant ?
If the player has lost the crest piece;Si le joueur a perdu la pièce d'écusson
As your bare hands touch the gate you feel a shock.;Lorsque vos mains nues touchent la porte, vous ressentez un choc.
Tentacles? That's more than unwell, that's... warped!;Des tentacules ? C'est plus que malade, c'est... déformé !
Arr! I'd get more work out of a minty flavoured brick!;Arr! J'obtiendrais plus de travail avec une brique aromatisée à la menthe !
Well I can look for them.;Eh bien, je peux les chercher.
Arr, Matey!;Arr, Matey!
Lady Hefin departs for Lletya.;Lady Hefin part pour Lletya.
To stop Lord Iorwerth. Even if we now know his true intentions, even if some think those intentions may be good, we can't ignore his actions.;Pour arrêter Lord Iorwerth. Même si nous connaissons désormais ses véritables intentions, même si certains pensent que ces intentions peuvent être bonnes, nous ne pouvons ignorer ses actes.
What do you want with goat dung?;Que veux-tu avec de la bouse de chèvre ?
5.4.2 Fossegrimen;5.4.2 Fossegrimen
That pun was abyssmal.;Ce jeu de mots était épouvantable.
I am the greatest demon slayer EVER!;Je suis le plus grand tueur de démons de tous les temps !
Yes, yes, you're very brave. I mean what happened in the War Room?;Oui, oui, tu es très courageux. Je veux dire, que s'est-il passé dans la War Room ?
Fair enough. Not everyone is interested in this place, I suppose.;Assez juste. Tout le monde n'est pas intéressé par cet endroit, je suppose.
If the player said they would make Icthlarin;Si le joueur disait qu'il ferait Icthlarin
4.1 Aiding the embalmer;4.1 Aider l'embaumeur
3.5 Using a rope on the crevice;3.5 Utiliser une corde sur la crevasse
You just need to hide it somewhere in the Chasm of Fire.;Il vous suffit de le cacher quelque part dans le Gouffre de Feu.
Don't worry now, I'll see what I can do.;Ne vous inquiétez pas maintenant, je vais voir ce que je peux faire.
Treaty;Traité
) Talk about A Tail of Two Cats.;) Parlez d'Une queue de deux chats.
Hmm, yes, but someone could have stolen that from him and then gone and cast it without his permission or to try and deliberately implicate him.;Hmm, oui, mais quelqu'un aurait pu lui voler ça et ensuite aller le lancer sans sa permission ou pour essayer de l'impliquer délibérément.
I'm sure it won't. Thanks again for everything.;Je suis sûr que non. Merci encore pour tout.
And don't worry, you'll be able to do anything you can with the new enchanted version of the Dramen Staff as you could with it's ordinary form! Including visiting the lost city!;Et ne vous inquiétez pas, vous pourrez faire tout ce que vous pouvez avec la nouvelle version enchantée du Bâton Dramen comme vous pourriez le faire avec sa forme ordinaire ! Y compris la visite de la cité perdue !
You can say that again. Good to see you Drezel. Has Veliaf already filled you in?;Vous pouvez le répéter. Content de te voir Drezel. Veliaf vous a-t-il déjà renseigné ?
You are not welcome here, Kruk.;Tu n'es pas le bienvenu ici, Kruk.
I don't think I'm strong enough to enter then.;Je ne pense pas être assez fort pour entrer alors.
Sure. I'm a helpful person!;Bien sûr. Je suis une personne serviable !
I see. And they've used this basilisk problem to convince some of the others.;Je vois. Et ils ont utilisé ce problème du basilic pour convaincre certains autres.
So you have just returned from your mission?;Vous venez donc de rentrer de mission ?
Very well. I will call upon the mighty Hazeel.;Très bien. J'invoquerai le puissant Hazeel.
You are wrong, human. Your attire is outrageous. Your presence is obnoxious.;Tu as tort, humain. Votre tenue est scandaleuse. Votre présence est désagréable.
Arr, [lad/lass], 'tis true.;Arr, [garçon/fille], c'est vrai.
Ha! They will have no interest in trolls.;Ha! Ils n'auront aucun intérêt pour les trolls.
How's it going?;Comment ça va ?
Heard of them? Of course I have heard of them! They are the legacy of our greatest ever hero!;Vous en avez entendu parler ? Bien sûr, j'en ai entendu parler ! Ils sont l’héritage de notre plus grand héros de tous les temps !
Silence! Champion, protect your High Priest!;Silence! Champion, protégez votre Grand Prêtre !
Me? No, no, I was just, er, complimenting your, that is - don't kill me, please!;Moi? Non, non, je voulais juste, euh, vous complimenter, c'est-à-dire... ne me tuez pas, s'il vous plaît !
Hi again Bonafido.;Re-bonjour Bonafido.
There we go;Et voilà
You tell Brimstail everything Hazelmere told you - Brimstail takes lots of notes.;Vous dites à Brimtail tout ce que Hazelmere vous a dit – Brimstail prend beaucoup de notes.
We've discovered a small cave on the western face of Quidamortem. It's manmade and it predates the time of Xeric.;Nous avons découvert une petite grotte sur la face ouest de Quidamortem. C'est une construction humaine et elle est antérieure à l'époque de Xeric.
Why it makes the person who drinks it unable to hide in the shadow of lies. The light of truth will shine!;Pourquoi cela rend la personne qui en boit incapable de se cacher dans l’ombre des mensonges. La lumière de la vérité brillera !
If the player does not have 1000 coins;Si le joueur n'a pas 1000 pièces
I'm good.;Je vais bien.
So it's as we suspected. The werewolves have been taking people from across the Salve.;C'est donc comme nous le soupçonnions. Les loups-garous emmènent des gens de l'autre côté du Salve.
My whole life I've dreamed of her, dreamed of what it would be like to meet her. If there's even a chance that she's still alive, I have to know.;Toute ma vie, j'ai rêvé d'elle, j'ai rêvé de ce que ce serait de la rencontrer. S'il y a une chance qu'elle soit encore en vie, je dois le savoir.
1.3 Talking to Butler Jarvis again;1.3 Parler à nouveau à Butler Jarvis
5 Getting Sandy's rota;5 Obtenir la rotation de Sandy
How far, exactly?;Jusqu'où, exactement ?
Thank you so much adventurer! These meats will allow our potion to honour Guthix to be completed, and bring one step closer to reclaiming our stone circle!;Merci beaucoup aventurier ! Ces viandes permettront d'achever notre potion en l'honneur de Guthix et nous rapprocheront un peu plus de la reconquête de notre cercle de pierres !
14.9 The Seal of Trahaearn;14.9 Le sceau de Trahaearn
What do you mean 'sneaky..sneaky, stick da chompy?';Que veux-tu dire par \"sournois… sournois, stick da chompy ?\"
Leave me at once! I don't want to talk right now.;Laissez-moi tout de suite ! Je ne veux pas parler maintenant.
Yes indeed. You've helped us a great deal around the Museum and you have the necessary qualifications from the Earth Sciences exams.;Oui en effet. Vous nous avez beaucoup aidé au sein du Musée et vous possédez les qualifications nécessaires aux examens des sciences de la Terre.
I suppose they've had enough of elves.;Je suppose qu'ils en ont assez des elfes.
Actually, let me guess. Your associates...;En fait, laissez-moi deviner. Vos associés...
Why, that's very generous of you, adventurer.;Eh bien, c'est très généreux de votre part, aventurier.
Thank you so much. Now, do you want to go to Slepe?;Merci beaucoup. Maintenant, tu veux aller à Slepe ?
The finest, most potent, most flammable and most debilitatin' 'rum' in the whole of Gielinor!;Le « rhum » le plus fin, le plus puissant, le plus inflammable et le plus débilitant de tout Giélinor !
Deliver those blisterwood logs to Vertida in the Meiyerditch hideout. He'll show you how to make the new weapons out of them.;Livrez ces bûches de bois blister à Vertida dans la cachette de Meiyerditch. Il vous montrera comment en fabriquer de nouvelles armes.
If the player has molten glass;Si le joueur a du verre fondu
Port Phasmatys might be a good place to look. It's where most of the Morytania settlers wound up.;Port Phasmatys pourrait être un bon endroit où chercher. C'est là que se sont retrouvés la plupart des colons de Morytanie.
Dream guide;Guide de rêve
Jokul;Jokul
You! I should have known!;Toi! J'aurais dû le savoir !
7.2 After lowering Delrith's Hitpoints to 0;7.2 Après avoir réduit les points de vie de Delrith à 0
Didn't think old Jarvald would let an outerlander come kill dagger-mouths with him!;Je ne pensais pas que le vieux Jarvald laisserait un étranger venir tuer des gueules de poignard avec lui !
Arianwyn...;Ariane Wyn....
Quidamortem Cave;Grotte de Quidamortem
Very well then Bwana, maybe you will return to me invigorated and ready to take up the challenge one day?;Très bien alors Bwana, peut-être reviendras-tu vers moi revigoré et prêt à relever le défi un jour ?
So you poisoned her?;Alors tu l'as empoisonnée ?
Come with us, human! Commander Veldaban wants a word with you!;Viens avec nous, humain ! Le commandant Veldaban veut vous parler !
Not yet. However, that could well change. Go out and hone your skills then return to us.;Pas encore. Cependant, cela pourrait bien changer. Sortez et perfectionnez vos compétences, puis revenez nous voir.
Bully Fred;Fred l'intimidateur
As we progressed further, we became more experienced at creating the traps. Each one was more deadly than the last.;Au fur et à mesure que nous progressions, nous sommes devenus plus expérimentés dans la création des pièges. Chacun était plus meurtrier que le précédent.
The scarab mould is too big to work with this furnace.;Le moule du scarabée est trop gros pour fonctionner avec ce four.
If the coffers have 0 coins;Si les coffres contiennent 0 pièce
So the only thing driving you is guilt? That doesn't seem healthy. Be careful that you don't carry the world on your shoulders, [player name]. It's not your fault that Lathas manipulated you.;Donc la seule chose qui te motive, c'est la culpabilité ? Cela ne semble pas sain. Faites attention à ne pas porter le monde sur vos épaules, [nom du joueur]. Ce n'est pas de ta faute si Lathas t'a manipulé.
5 Sabotaging the potion;5 Saboter la potion
Derrik;Derrick
Oh lighten up would you. No sense of humour at all.;Oh, détends-toi, veux-tu. Aucun sens de l'humour du tout.
You have a clean impression of David's finger prints.;Vous avez une impression nette des empreintes digitales de David.
A sympathetic ear can do wonders.;Une oreille attentive peut faire des merveilles.
Right... So are you going to say 'thank you' or anything?;D'accord... Alors, tu vas dire « merci » ou quoi que ce soit ?
(The player takes some damage.);(Le joueur subit des dégâts.)
Well, I wouldn't have put it quite that way...;Eh bien, je ne l'aurais pas dit de cette façon...
No... It's just... It's been so long! All this time with only myself for company!;Non... C'est juste... Ça fait si longtemps ! Tout ce temps avec seulement moi-même pour compagnie !
Why don't I get started right away?;Pourquoi est-ce que je ne commence pas tout de suite ?
As you wish. I will keep this conversation between us.;Comme vous le souhaitez. Je garderai cette conversation entre nous.
Chalice of Eternity;Calice d'éternité
1,000,000 coins! Are you serious?;1,000,000 pièces! Êtes-vous sérieux?
I can't wait to see the displays once they are finished.;J'ai hâte de voir les expositions une fois qu'elles seront terminées.
He seems to think otherwise. He claimed that a part of Seren still lives, trapped within the Temple of Light. Apparently, he discovered this by breaking one of the nine seals within the Grand Library.;Il semble penser autrement. Il affirmait qu'une partie de Seren vivait toujours, piégée dans le Temple de la Lumière. Apparemment, il l'a découvert en brisant l'un des neuf sceaux de la Grande Bibliothèque.
Protest note;Note de protestation
1.2 Talking to Farmer Brunty;1.2 Parler au fermier Brunty
Need something?;Besoin de quelque chose ?
1.4 Talking to Henryeta;1.4 Parler à Henryeta
Why would they need a guardian?;Pourquoi auraient-ils besoin d’un tuteur ?
5.2.4 Talking to Councillor Halgrive after agreeing to help;5.2.4 Parler au conseiller Halgrive après avoir accepté de l'aider
So we amass the fleets?;Alors on rassemble les flottes ?
I did, but before we go any further, I think it's time for some answers.;Je l'ai fait, mais avant d'aller plus loin, je pense qu'il est temps de donner quelques réponses.
Something has to change, or we're doomed.;Quelque chose doit changer, sinon nous sommes condamnés.
6.5.1 Retrieving lost items;6.5.1 Récupérer des objets perdus
I leave town for just five months, and ALREADY he can't manage.;Je quitte la ville pour seulement cinq mois, et DÉJÀ il n'y arrive pas.
Our survey said.... Bzzzzzz! Wrong answer!;Notre enquête disait... Bzzzzzz ! Mauvaise réponse !
Eventually the fighting stopped, and the war was over. The other brother could finally go home. But the truth is, he had nothing to go home to.;Finalement, les combats cessèrent et la guerre prit fin. L'autre frère pouvait enfin rentrer chez lui. Mais la vérité est qu’il n’avait rien pour rentrer chez lui.
A'abla heals you for 21 Hitpoints.;A'abla vous soigne de 21 points de vie.
The Wise Old Man teleports in;Le Vieil Homme Sage se téléporte dans
1.2 Searching the tent;1.2 Fouiller la tente
Ha ha! You not know, but since you pass test, me tell you.;Ha ha ! Tu ne sais pas, mais puisque tu as réussi le test, je te le dis.
I bet. I'd also like to avoid death if possible. I suspect it's not very fun.;Je parie. J'aimerais aussi éviter la mort si possible. Je soupçonne que ce n'est pas très amusant.
We're doomed.;Nous sommes condamnés.
Perhaps some other time, then.;Peut-être une autre fois, alors.
2.2 Inspecting a fixed railing or using a railing on a fixed railing;2.2 Inspection d'un garde-corps fixe ou utilisation d'un garde-corps sur un garde-corps fixe
All of the essentials are packed up and ready to go.;Tous les éléments essentiels sont emballés et prêts à partir.
) The ring ;) La bague
You place the coal in the brazier, and carefully light it.;Vous placez le charbon dans le brasier et vous l'allumez soigneusement.
We won't let you down, Persten.;Nous ne vous décevrons pas, Persten.
You can say that again!;Vous pouvez le répéter !
And what if I refuse your offer?;Et si je refuse votre offre ?
Very wise, a good knowledge of the History of Magic is crucial to understanding the Arcane.;Très sage, une bonne connaissance de l'Histoire de la Magie est cruciale pour comprendre les Arcanes.
Keef;Keef
Don't be so sure. I never knew my grandfather, but my mother always told me that he wasn't the type for taking chances. If he knew something important, he'd have made sure it wouldn't have been lost with him.;N'en soyez pas si sûr. Je n'ai jamais connu mon grand-père, mais ma mère m'a toujours dit qu'il n'était pas du genre à prendre des risques. S'il savait quelque chose d'important, il aurait veillé à ce qu'il ne le perde pas.
Ok, here is the thing. While sorting out what bones I do have I managed to lose or damage a few. If you can get me some fresh, unbroken bones to use as replacements then I can get on with things.;Ok, voici le truc. En triant les os que j'avais, j'ai réussi à en perdre ou à en endommager quelques-uns. Si vous pouvez me procurer des os frais et intacts à utiliser en guise de remplacement, je pourrai continuer mon travail.
Recommend Prince Brand for heir?;Recommander Prince Brand comme héritier ?
Here's the dye.;Voici le colorant.
But my lips are so dry, how can I possibly continue?;Mais mes lèvres sont si sèches, comment puis-je continuer ?
I'd better go.;Je ferais mieux d'y aller.
I see...;Je vois...
Neilan Redmark;Neilan Redmark
Excellent. The Saviours of Kourend must have their headquarters somewhere nearby. You should ask around town and see if anyone knows where they are. Good luck.;Excellent. Les Sauveurs de Kourend doivent avoir leur quartier général quelque part à proximité. Vous devriez demander en ville et voir si quelqu'un sait où ils se trouvent. Bonne chance.
2 Dialogue whilst wearing a camulet;2 Dialoguer en portant une camulet
YOU DIE NOW!;VOUS MOUREZ MAINTENANT !
Count Check!;Comptez, vérifiez !
The cutscene ends, and the player and Commander Fullore return to the surface.;La cinématique se termine et le joueur et le commandant Fullore reviennent à la surface.
Why me?;Pourquoi moi ?
Where do you need me to dig?;Où as-tu besoin que je creuse ?
I do believe so, yes.;Je le crois, oui.
Oh... You're not a tree.;Oh... Tu n'es pas un arbre.
Nothing I'm just talking to people randomly in case it helps.;Rien, je parle juste aux gens au hasard au cas où ça pourrait aider.
Yes..?;Oui..?
Good day [Sir/Madame]. Would you like some nice freshly baked bread? Or perhaps a nice piece of cake?;Bonjour [Monsieur/Madame]. Voulez-vous du bon pain fraîchement sorti du four ? Ou peut-être un bon morceau de gâteau ?
So how do we know which island to go to?;Alors comment savoir sur quelle île aller ?
8 Upon killing the dagannoth mother;8 Après avoir tué la mère Dagannoth
And I remember the joy when I took your sister's skull and crushed it with my bare hands!;Et je me souviens de la joie lorsque j'ai pris le crâne de ta sœur et que je l'ai écrasé à mains nues !
A cutscene plays. As the player boards, Wizard Persten appears.;Une cinématique se joue. Alors que le joueur monte sur le plateau, le sorcier Persten apparaît.
So... about that. Hallowvale no longer exists. The Hallowed Sepulchre is now beneath the vampyre capital of Darkmeyer within the lands of Morytania.;Alors... à propos de ça. Hallowvale n'existe plus. Le Sépulcre sacré se trouve désormais sous la capitale vampire de Darkmeyer, sur les terres de Morytanie.
Every day, citizens of Meiyerditch throw their lives away in that damn Theatre. All because of her.;Chaque jour, des citoyens de Meiyerditch gâchent leur vie dans ce foutu théâtre. Tout ça à cause d'elle.
Start the Throne of Miscellania quest?;Démarrer la quête du Trône de Miscellania ?
Right... lets see... Okay, I've managed to isolate a small sample of the toxin. It's a byproduct of the mould that grows on these appes. It's not fatal so a counteractant shouldn't be necessary. How big is the store that you're going to affect?;Bien... voyons voir... D'accord, j'ai réussi à isoler un petit échantillon de la toxine. C'est un sous-produit de la moisissure qui se développe sur ces appes. Ce n'est pas mortel donc un neutralisant ne devrait pas être nécessaire. Quelle est la taille du magasin que vous allez affecter ?
I'm sorry, but I don't know anything.;Je suis désolé, mais je ne sais rien.
You show the tracker the crystal pendant.;Vous montrez au tracker le pendentif en cristal.
Yes, that's me?;Oui, c'est moi ?
I've no time for that, sorry.;Je n'ai pas le temps pour ça, désolé.
Mage;Mage
The driver completely ignores you.;Le chauffeur vous ignore complètement.
Give the controls a couple of belts with this wrench.;Donnez aux commandes quelques courroies avec cette clé.
4.1 Talking to Arrg before giving the flowers to Ug;4.1 Parler à Arrg avant de donner les fleurs à Ug
Elena gives you a plague sample along with three vials.;Elena vous donne un échantillon de peste ainsi que trois flacons.
(Non-quest dialogue) I don't know, what can you do for me?;(Dialogue hors quête) Je ne sais pas, que peux-tu faire pour moi ?
It revealed that it's actually King Lathas and Lord Iorwerth who serve the Dark Lord. According to the letter, King Lathas wants to reclaim Camelot from King Arthur and believes the Dark Lord can help him.;Il a révélé que c'est en fait le roi Lathas et Lord Iorwerth qui servent le Seigneur des Ténèbres. Selon la lettre, le roi Lathas veut récupérer Camelot auprès du roi Arthur et pense que le Seigneur des Ténèbres peut l'aider.
If the player has not talked to Chief Tess;Si le joueur n'a pas parlé au chef Tess
It's ancient and has been desecrated since before I was born. I've always felt that it was quite a nice place to sit and have a picnic, quite a nice view out of the swamps of Mort Myre.;C'est ancien et a été profané avant ma naissance. J'ai toujours pensé que c'était un endroit plutôt agréable pour s'asseoir et pique-niquer, avec une jolie vue sur les marais de Mort Myre.
You equip the camulet and turn towards the bank camel.;Vous équipez le camulet et vous tournez vers le chameau de la rive.
I can see why you'd think that, but you are mistaken. You're right to say that the temple is key to summoning a god, but that god is not Zamorak, it's Seren.;Je comprends pourquoi vous pensez cela, mais vous vous trompez. Vous avez raison de dire que le temple est la clé pour invoquer un dieu, mais ce dieu n'est pas Zamorak, c'est Seren.
Lunar staff. Bring that back to me and then we can get on with the next stage.;Bâton lunaire. Rapportez-moi cela et nous pourrons ensuite passer à l'étape suivante.
You shouldn't even be here, human!;Tu ne devrais même pas être ici, humain !
What does the ceremony involve?;En quoi consiste la cérémonie ?
He was the one that asked me to bring the weapons to you. He looked like a human though.;C'est lui qui m'a demandé de vous apporter les armes. Il ressemblait pourtant à un humain.
But he didn't, did he?;Mais il ne l’a pas fait, n’est-ce pas ?
4.6 Telling the Duke about Sigmund's H.A.M.-loving ways;4.6 Parler au duc des manières d'aimer le H.A.M. de Sigmund
You'll pay for this Glough!;Vous allez payer pour ce Gloough !
Why did you leave?;Pourquoi es-tu parti ?
No, indeed. Indeed, no.;Non, en effet. En effet, non.
Yes, living in a plague city must be hard.;Oui, vivre dans une ville où règne la peste doit être dur.
All that remains is to ensure that history will forever remember this day. Now, tell me everything.;Il ne reste plus qu’à faire en sorte que l’histoire se souvienne à jamais de ce jour. Maintenant, dis-moi tout.
You find an interesting looking tankard.;Vous trouvez une chope intéressante.
You waste time we may not have, adventurer, but very well. Ask your questions, but do so quickly.;Vous perdez du temps, nous n'en avons peut-être pas, aventurier, mais très bien. Posez vos questions, mais faites-le rapidement.
I seek a hero to go on an important mission!;Je cherche un héros pour partir en mission importante !
There you go...a weather report as asked for...I hope it helps you!;Et voilà...un bulletin météo comme demandé...J'espère que ça vous aidera !
Make sure you wear your mask while you're over there! I can't think of a worse way to die.;Assurez-vous de porter votre masque pendant que vous êtes là-bas ! Je ne peux pas penser à une pire façon de mourir.
5.2 Using a fire, water, air, or earth rune on the strange wall;5.2 Utiliser une rune de feu, d'eau, d'air ou de terre sur le mur étrange
You return Anita's handkerchief - she looks as if she could use it.;Vous rendez le mouchoir à Anita – elle a l'air de pouvoir l'utiliser.
Combat Training Camp;Camp d'entraînement au combat
He mentioned something about airships being built off the coast of Ape Atoll.;Il a parlé de dirigeables en construction au large de l'atoll d'Ape.
I'm glad I could help.;Je suis content d'avoir pu aider.
Right, probably best you're not here when I escape. You should head back to my father.;C'est vrai, il vaut probablement mieux que tu ne sois pas là quand je m'échapperai. Tu devrais retourner chez mon père.
Still! we're still alive that's the main thing. Are you okay?;Toujours! nous sommes toujours en vie, c'est le principal. Êtes-vous d'accord?
Yep!;Ouais!
If the player does not have enough free inventory space;Si le joueur ne dispose pas de suffisamment d'espace d'inventaire libre
Sigmund must be a member of the Humans Against Monsters cult!;Sigmund doit être membre du culte Humans Against Monsters !
Me want to know about Yu'biusk.;Je veux en savoir plus sur Yu'biusk.
1.1 Speaking to Islwyn;1.1 Parler à Islwyn
You already have a phoenix tail-feather.;Vous avez déjà une plume de queue de phénix.
The war! What side do you fight on?;La guerre ! De quel côté combattez-vous ?
Oh... Well I guess the short of it is that this talisman could be key to helping us rediscover an important teleportation incantation.;Oh... Eh bien, je suppose qu'en résumé, ce talisman pourrait être la clé pour nous aider à redécouvrir une incantation de téléportation importante.
Er... what?;Euh... quoi ?
Do you mend clothes?;Est-ce que vous raccommodez des vêtements ?
I'm only passing through.;Je ne fais que passer.
Polmafi managed to get in contact with them. They will meet us there.;Polmafi a réussi à entrer en contact avec eux. Ils nous y retrouveront.
Yup. I'm afraid so.;Ouais. J'en ai bien peur.
Hazeel teleports away.;Hazeel se téléporte.
1 Starting Off;1 Commencer
Something is still amiss in all of this.;Quelque chose ne va toujours pas dans tout cela.
Whose middle name?;Quel deuxième prénom ?
Torn curtains?;Des rideaux déchirés ?
Spare me your fake pity. I spit on Khazard's grave, and all who do his bidding.;Épargnez-moi votre fausse pitié. Je crache sur la tombe de Khazard et sur tous ceux qui obéissent à ses ordres.
Crawl into hole?;Ramper dans le trou ?
Oh, how the tables have turned!;Oh, comme les rôles ont changé !
Oh, nothing.;Ah rien.
Oh, hello [Player name]. Nice to see you again! How's things?;Oh, bonjour [Nom du joueur]. Ravi de vous revoir ! Comment ça va ?
Toys! I want toys!;Des jouets ! Je veux des jouets !
1.1 Boarding raft before starting quest;1.1 Radeau d'embarquement avant de commencer la quête
Don't try to fool me, you don't have five gold coins! Before you try to bribe someone, make sure you have the money effendi!;N'essayez pas de me tromper, vous n'avez pas cinq pièces d'or ! Avant d'essayer de soudoyer quelqu'un, assurez-vous d'avoir l'argent effendi !
Now, once you've made the potion, remember that the transformation is very delicate. It will reverse itself if you are in direct sunlight or if you perform a strenuous activity like fighting.;Maintenant, une fois la potion préparée, rappelez-vous que la transformation est très délicate. Il s'inversera si vous êtes exposé à la lumière directe du soleil ou si vous effectuez une activité intense comme un combat.
Hush - I'm trying to perfect the art of dealing off the bottom of the deck.;Chut – J'essaie de perfectionner l'art de traiter à partir du bas du paquet.
If the bomber jacket has been lost but there is no free inventory space;Si le blouson aviateur a été perdu mais qu'il n'y a pas d'espace libre dans l'inventaire
Stupid clouds make Glod angry!;Des nuages ​​stupides mettent Glod en colère !
Oh, keep trying then... you might hit one through pure luck.;Oh, continue d'essayer alors... tu pourrais en trouver un par pure chance.
Ok, I will bring you some rum.;Ok, je vais t'apporter du rhum.
Hey, I've come to collect my bet!;Hé, je viens récupérer ma mise !
Really? You think you're leaving this place alive? I can promise you that won't be the case! My father's weapons have given me his power, and now they'll finally rid me of you!;Vraiment? Tu penses que tu quittes cet endroit vivant ? Je peux vous promettre que ce ne sera pas le cas ! Les armes de mon père m'ont donné son pouvoir, et maintenant elles vont enfin me débarrasser de toi !
1.2 Talking to Ambassador Alvijar;1.2 Parler à l'ambassadeur Alvijar
You do not have any free space for anything that you will catch!;Vous n'avez pas d'espace libre pour tout ce que vous attraperez !
Hmmm, well that shouldn't be too hard for me to do. Could you bring me some silk and some purple dye please?;Hmmm, eh bien, cela ne devrait pas être trop difficile pour moi. Pourriez-vous m'apporter de la soie et de la teinture violette s'il vous plaît ?
The soil there is slightly magical and it gives the cabbages slight magical properties....;Le sol y est légèrement magique et confère aux choux de légères propriétés magiques....
3.2 Making the penguin suit;3.2 Confectionner le costume de pingouin
Magnificent isn't he?;Magnifique n'est-ce pas ?
You'll get rewarded if you help.;Vous serez récompensé si vous aidez.
What the!;Quoi!
(Non-quest dialogue) Got any news?;(Dialogue hors quête) Vous avez des nouvelles ?
A town to the south of the Shantay Pass, called Pollnivneach.;Une ville au sud du col Shantay, appelée Pollnivneach.
Well, the Captain thinks it must be his fault!;Eh bien, le capitaine pense que ce doit être de sa faute !
1.1 Inspecting the broken multicannon;1.1 Inspection du multicanon cassé
We should get back to the graveyard. I'll meet you there.;Nous devrions retourner au cimetière. Je te retrouverai là-bas.
3.1 Talking to Sammy Servil in the arena;3.1 Parler à Sammy Servil dans l'arène
If you say so. You said he lives in Molch?;Si tu le dis. Vous avez dit qu'il habitait à Molch ?
Sure.  Any idea where I should start looking?;Bien sûr.  Une idée par où je devrais commencer à chercher ?
5 Saving Drezel and the world;5 Sauver Drezel et le monde
Well that's some show of gratitude! Can't I even get a 'thank you' for ridding your town of one of the gangs?;Eh bien, c'est une preuve de gratitude ! Ne puis-je même pas recevoir un « merci » pour avoir débarrassé votre ville de l'un des gangs ?
Tell me... a story...;Raconte-moi... une histoire...
What's the problem? I may be able to help.;Quel est le problème ? Je pourrai peut-être aider.
Yes I know, it was returned to me. If you want it back you're going to have to collect another 25 sets of bones.;Oui je sais, on me l'a rendu. Si vous voulez le récupérer, vous devrez collecter 25 autres jeux d'os.
Oh, it's you. I hear you're helping us now. To be honest, I'm still not thrilled to have you around, but so be it.;Ah, c'est toi. J'ai entendu dire que vous nous aidez maintenant. Pour être honnête, je ne suis toujours pas ravi de vous avoir parmi nous, mais qu'il en soit ainsi.
Look at that! I don't know what you did, but that guardian is much stronger than the ones you made before.;Regardez ça ! Je ne sais pas ce que tu as fait, mais ce gardien est bien plus fort que ceux que tu as créés auparavant.
I have here a treaty awaiting your signature.;J'ai ici un traité qui attend votre signature.
2.20 Helping Gnormadium with the gnome glider;2.20 Aider Gnormadium avec le planeur gnome
Thank Almera.;Merci Almera.
Oh sorry, ignore that. I just meant it's a lovely day.;Oh désolé, ignore ça. Je voulais juste dire que c'est une belle journée.
Adventurer, it seems we have further need of you after all. Meet us outside this troll settlement. Don't make us wait.;Aventurier, il semblerait que nous ayons encore plus besoin de vous après tout. Retrouvez-nous à l'extérieur de cette colonie de trolls. Ne nous faites pas attendre.
I guess I'll have to look after it until he comes back. I hope he won't be long. I'm not really cut out for this kind of thing.;Je suppose que je vais devoir m'en occuper jusqu'à son retour. J'espère qu'il ne tardera pas. Je ne suis pas vraiment fait pour ce genre de choses.
Where can I get volcanic sulphur?;Où puis-je me procurer du soufre volcanique ?
Strange spider eggs;D'étranges œufs d'araignées
Yes, but how did you...;Oui, mais comment as-tu...
The distraction tactic isn't working any more?;La tactique de distraction ne fonctionne plus ?
Sssssrrrkkkkk;Sssssrrrkkkkk
Since when has any Seer ever given you a straight answer...the power of knowing the future and the visions we see have to be wrapped in allegory so that the truth can slowly be accepted by the listener.;Depuis quand un voyant vous a-t-il déjà donné une réponse claire... le pouvoir de connaître l'avenir et les visions que nous voyons doivent être enveloppés dans une allégorie afin que la vérité puisse lentement être acceptée par l'auditeur.
So can I have a reward?;Alors puis-je avoir une récompense ?
If the player has grown a hespori before;Si le joueur a déjà fait pousser un hespori
I'm looking for Ali from Pollnivneach.;Je cherche Ali de Pollnivneach.
Perhaps their encounter with you scared them off, [player name].;Peut-être que leur rencontre avec vous les a effrayés, [nom du joueur].
He sold your slaves to Alexei Jovkai.;Il a vendu vos esclaves à Alexei Jovkai.
Humans, I lack the power needed to close the rift! I require runic energy!;Humains, je n’ai pas la puissance nécessaire pour fermer la brèche ! J'ai besoin d'énergie runique !
You sold my vial and gambled with the money?!;Vous avez vendu ma fiole et joué avec l'argent ?!
Whers me feathers, mate?;Où sont mes plumes, mon pote ?
11.3 If the player has checked the Entrana sandpit;11.3 Si le joueur a vérifié le bac à sable Entrana
What do you need?;De quoi avez-vous besoin?
He doesn't seem to have been doing much to help so far.;Il ne semble pas avoir fait grand-chose pour l’aider jusqu’à présent.
The Cellar Dwellers;Les habitants de la cave
What...;Quoi...
I already have David's book.;J'ai déjà le livre de David.
But you haven't! You must have some idea of where they might have taken her.;Mais ce n’est pas le cas ! Vous devez avoir une idée de l'endroit où ils ont pu l'emmener.
But there is no peace. I still hear their screams. I will never be free of what I did to them.;Mais il n'y a pas de paix. J'entends encore leurs cris. Je ne serai jamais libre de ce que je leur ai fait.
My father, Mother, did not like me talking to My Arm. Whoever marries me will rule Weiss after Father retires or dies, and Father wishes that to be Don't Know What, the biggest sentry.;Mon père, ma Mère, n'aimait pas que je parle à Mon Bras. Celui qui m'épousera dirigera Weiss après la retraite ou la mort de Père, et Père souhaite que ce soit Je ne sais quoi, la plus grande sentinelle.
Dat's great...Dad want's to hunt da chompy... Da chompy is our bestest yumms! You needsing flufsies for stabbers, Fycie have some but I is wanting some bright pretties for em!;C'est génial... Papa veut chasser le chompy... Le chompy est notre meilleur miam ! Vous avez besoin de peluches pour les stabbers, Fycie en a mais je veux de jolies jolies couleurs pour eux !
1.2.1 Searching the table again;1.2.1 Rechercher à nouveau dans la table
5.2 Talking to Lord Hosidius;5.2 Parler au Seigneur Hosidius
Oh... Good day, adventurer.;Oh... Bonne journée, aventurier.
Rantz keeps missing the chompy bird...;Rantz manque toujours l'oiseau chompy...
Start the Secrets of the North quest?;Démarrer la quête Les secrets du Nord ?
(Player receives molten glass (i).);(Le joueur reçoit du verre fondu (i).)
OUR starring role.;NOTRE rôle principal.
Aaaahhhh yes.... I was quite taken with their hospitality!;Aaaahhhh oui... J'ai été assez séduite par leur hospitalité !
Careful, Brundt, I am not the enemy here.;Attention, Brundt, je ne suis pas l'ennemi ici.
You're welcome - thanks for the pie!;De rien, merci pour la tarte !
I haven't had any luck finding the Queen of Thieves. However, I've come across this letter which you might find interesting.;Je n'ai pas eu de chance de trouver la reine des voleurs. Cependant, je suis tombé sur cette lettre qui pourrait vous intéresser.
He pulled himself over to it. In his desperation he thought to himself, there's a sandwich here. A sandwich! Maybe the skeleton will eat that instead?;Il s'y ressaisit. Dans son désespoir, il pensa : il y a un sandwich ici. Un sandwich ! Peut-être que le squelette mangera ça à la place ?
Well, I'm called Ali and from here. Do you want me?;Eh bien, je m'appelle Ali et je viens d'ici. Tu me veux ?
This page was last modified on 26 May 2022, at 07;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 26 mai 2022, à 07
Fine, I'll be back in a...;Très bien, je serai de retour dans un...
That was perfect! I can't thank you enough.;C'était parfait ! Je ne peux pas vous remercier assez.
If the player has the map;Si le joueur a la carte
Wooo wooo?;Waouh Waouh ?
If the player has one of the items needed;Si le joueur possède l'un des éléments nécessaires
Tell me, what do you know of the vile Vet'ion?;Dis-moi, que sais-tu de l'ignoble Vet'ion ?
Yes, but you have no room to carry it. You should have thought of that before, [Fremennik name]!;Oui, mais vous n'avez pas de place pour le transporter. Vous auriez dû y penser avant, [nom du Fremennik] !
The Stranglewood;Le Bois étranglé
Well, if you do ever find yourself in need of the finest Hunter equipment available, then you know where to come.;Eh bien, si jamais vous avez besoin du meilleur équipement Hunter disponible, vous savez où venir.
Torn curtains;Rideaux déchirés
And why do you think that might be, [Sir/Madam]?;Et pourquoi pensez-vous que cela pourrait être le cas, [Monsieur/Madame] ?
Earth Energy;Énergie terrestre
One might have intelligence enough to realise that cakes are bad for us, but we may not have the wisdom to stop cramming that delicious-looking fatty cream cake into our salivating mouth.;Nous pouvons être assez intelligents pour réaliser que les gâteaux sont mauvais pour nous, mais nous n’avons peut-être pas la sagesse d’arrêter de fourrer ce délicieux gâteau à la crème grasse dans notre bouche salivante.
So I can't sell you one then!;Je ne peux donc pas vous en vendre un alors !
I'm here on a bit of a treasure hunt. Back in Kourend I came across a scroll. I believe it will lead me to something of great value.;Je suis ici pour une petite chasse au trésor. De retour à Kourend, je suis tombé sur un parchemin. Je crois que cela me mènera à quelque chose de grande valeur.
Here are all of the starter kits you have left to claim.;Voici tous les kits de démarrage qu’il vous reste à réclamer.
But [chosen sign] beats [losing sign]?;Mais [signe choisi] bat [signe perdant] ?
Just think once before you speak please.;Réfléchissez juste une fois avant de parler, s'il vous plaît.
Do you really think we're letting you leave this place?;Pensez-vous vraiment que nous vous laissons quitter cet endroit ?
If the player lost the lunar helm;Si le joueur a perdu le casque lunaire
And a good job I didn't! I never saw a single ounce of gold from that partnership.;Et c'est du bon travail que je n'ai pas fait ! Je n’ai jamais vu une seule once d’or provenant de ce partenariat.
Hello again, Bolren.;Re-bonjour, Bolren.
Your house has been redecorated.;Votre maison a été redécorée.
Oh, you're awake!;Oh, tu es réveillé !
Erm, yes. I think in this instance you had probably better do it.;Euh, oui. Je pense que dans ce cas, vous feriez probablement mieux de le faire.
Thank y...;Merci...
Well, we haven't really kept in touch... what with the dispute over the crest and all... I did hear from my brother Avan a while ago though.;Eh bien, nous n'avons pas vraiment gardé contact... avec la dispute sur l'écusson et tout... J'ai cependant eu des nouvelles de mon frère Avan il y a quelque temps.
Hang on... If she escaped two days ago, why are we only searching her house now?;Attendez... Si elle s'est enfuie il y a deux jours, pourquoi fouillons-nous seulement sa maison maintenant ?
You study the technical plans even more... You need to attach feathers to the tip to complete the weapon.;Vous étudiez encore plus les plans techniques... Vous devez attacher des plumes à la pointe pour compléter l'arme.
Greetings [Fremennik name].;Salutations [nom Fremennik].
The Apothecary?;L'apothicaire ?
I think she may have just gone a little way into the desert. It's unlike her to go too far away. She is an adventurous girl, but she knows how I worry. She wouldn't go too far.;Je pense qu'elle vient peut-être de s'enfoncer un peu dans le désert. Aller trop loin ne lui ressemble pas. C'est une fille aventureuse, mais elle sait à quel point je m'inquiète. Elle n'irait pas trop loin.
Indeed it is, old cheese! Now allow me to reward you in some way. All I have is my armour, but you are welcome to take any piece of it that you wish.;En effet, c'est vrai, vieux fromage ! Maintenant, permettez-moi de vous récompenser d'une manière ou d'une autre. Tout ce que j'ai, c'est mon armure, mais vous pouvez en prendre n'importe quelle pièce de votre choix.
So is that what you're after? You want access to the Abyss as well?;Alors c'est ce que tu cherches ? Vous souhaitez également accéder aux Abysses ?
It a very rare, beautiful flower, it very special!;C'est une fleur très rare et magnifique, très spéciale !
I'm bigger than you. Let me by.;Je suis plus grand que toi. Laissez-moi passer.
Blood tithe;Dîme du sang
There was a nest of mosquitos under the fountain in the garden, which I killed with poison the other day. You can see for yourself if you're capable of managing that, which I somehow doubt.;Il y avait un nid de moustiques sous la fontaine du jardin, que j'ai tué avec du poison l'autre jour. Vous pouvez voir par vous-même si vous êtes capable de gérer cela, ce dont je doute.
You're a sailor? Could you take me to Crandor?;Vous êtes marin ? Pourriez-vous m'emmener à Crandor ?
You search the table and find a carving. You take it.;Vous fouillez la table et trouvez une sculpture. Vous le prenez.
I'm looking for Longramble, the explorer.;Je cherche Longramble, l'explorateur.
If the player is engaged;Si le joueur est engagé
Lord Iorwerth gives you a scroll.;Lord Iorwerth vous donne un parchemin.
No thank you, [Fremennik name].;Non merci, [nom Fremennik].
No, no. I'll think about it for a while.;Non, non. Je vais y réfléchir un moment.
That's silly! No one would kill a wizard... would they?;C'est idiot ! Personne ne tuerait un sorcier... n'est-ce pas ?
Ok, I'm listening. Tell me what's so important.;Ok, j'écoute. Dis-moi ce qui est si important.
That's true.;C'est vrai.
Of?;De?
At Glod's cry you are forced to run away!;Au cri de Glod, vous êtes obligé de vous enfuir !
Why did Lowerniel shut down the Haemalchemy Laboratory?;Pourquoi Lowerniel a-t-il fermé le laboratoire d'hémalchimie ?
Oh, that reminds me. That incantation didn't appear to be written on parchment. What was it?;Oh, ça me rappelle. Cette incantation ne semblait pas écrite sur parchemin. Qu'est-ce que c'était ?
I suppose it wouldn't hurt to tell you. I'm waiting to see my son Tolna. Don't suppose you've seen him?;Je suppose que ça ne ferait pas de mal de te le dire. J'attends de voir mon fils Tolna. Vous ne pensez pas que vous l'avez vu ?
It's tribal! Very tribal! I watched the natives carve it myself.;C'est tribal ! Très tribal ! J'ai regardé les indigènes le sculpter moi-même.
You tie the rope tightly around a protruding rock.;Vous attachez fermement la corde autour d’un rocher en saillie.
He runs a rune shop in the south east of Varrock. Please, take this package of research notes to him. If all goes well, the secrets of the essence mine may soon be ours once more!;Il dirige un magasin de runes au sud-est de Varrock. S'il vous plaît, apportez-lui ce paquet de notes de recherche. Si tout se passe bien, les secrets de la mine d’essence pourraient bientôt être à nouveau les nôtres !
This page was last modified on 25 February 2020, at 03;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 25 février 2020, à 03
How does it work?;Comment ça marche ?
You pour the water into the suntrap and it quickly evaporates, leaving you with a pile of salt.;Vous versez l’eau dans le piège solaire et elle s’évapore rapidement, vous laissant avec un tas de sel.
Oh..I'm not quite sure actually...where did you find that then?;Oh... je ne suis pas vraiment sûr en fait... où as-tu trouvé ça alors ?
Elf quest series;Série de quêtes elfes
Thanks!;Merci!
I hear him bark all the time. It's one of his favorite things to do. I can't say I did the night of the murder though as I wasn't close enough to hear either way.;Je l'entends aboyer tout le temps. C'est l'une de ses activités préférées. Je ne peux pas dire que je l'ai fait la nuit du meurtre, car je n'étais pas assez près pour entendre de toute façon.
Maybe next time you come, Boulder get ear-plugs.;Peut-être que la prochaine fois que tu viendras, Boulder aura des bouchons d'oreilles.
I need a little bit more time to prepare.;J'ai besoin d'un peu plus de temps pour me préparer.
Carol's;celle de Carole
You don't believe the gods exist?;Vous ne croyez pas que les dieux existent ?
Understood?;Compris?
And on that note, time for a drink! I want to see if [Fremennik name] can still drink me under the table!;Et sur ce, c’est l’heure de boire un verre ! Je veux voir si [nom Fremennik] peut encore me boire sous la table !
I've been told a certain task may need to be completed so you can rest in peace.;On m'a dit qu'une certaine tâche devait peut-être être accomplie pour que vous puissiez reposer en paix.
Humans are planning to invade and wipe out the tree gnomes!;Les humains prévoient d’envahir et d’éliminer les nains des arbres !
The colossal Wyrms, of whom today's dragons are a pale reflection, turned all the sky to fire, while on the ground armies of foot soldiers, goblins and trolls and humans, filled the valleys and plains with blood.;Les dragons colossaux, dont les dragons d'aujourd'hui ne sont qu'un pâle reflet, enflammèrent tout le ciel, tandis que sur le sol des armées de fantassins, de gobelins, de trolls et d'humains, remplissaient de sang les vallées et les plaines.
Hang on... what was the bucket of water for?;Attendez... à quoi servait le seau d'eau ?
This page was last modified on 26 May 2022, at 21;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 26 mai 2022, à 21
Okay, [player name]. I'll meet you back at the cave entrance.;D'accord, [nom du joueur]. Je vous retrouverai à l'entrée de la grotte.
I see. But how close are we to finding it??;Je vois. Mais à quel point sommes-nous près de le trouver ??
'Old man'... yes, I am old. That creature nearly killed me - I have never been so close to defeat.;\"Vieil homme\"... oui, je suis vieux. Cette créature a failli me tuer. Je n'ai jamais été aussi proche de la défaite.
Report back to me if you manage to fix it.;Faites-moi signe si vous parvenez à le réparer.
There is one place, where I am sure it still grows, but it is impossible to get to.;Il y a un endroit où, je suis sûr, il pousse encore, mais il est impossible d'y accéder.
Before starting this quest, be aware that your combat level is lower than the recommended level of 15.;Avant de commencer cette quête, sachez que votre niveau de combat est inférieur au niveau recommandé de 15.
[player name]! Safalaan! We need to go!;[nom du joueur] ! Safalaan ! Nous devons y aller !
Is it enough to win?;Est-ce suffisant pour gagner ?
I ain't gat no amulet on me ed.;Je n'ai pas d'amulette sur moi, ed.
Oh yes, of course! You are hereby welcome to visit the Piscatoris Fishing Colony at any time and make full use of our fishing spots!;Ah oui, bien sûr ! Vous êtes invités à visiter la colonie de pêche Piscatoris à tout moment et à profiter pleinement de nos spots de pêche !
There is space on the cart for you get on, would you like to try?;Il y a de la place sur le chariot pour monter, voulez-vous essayer ?
3.2 Talking to him with the challenge scroll;3.2 Lui parler avec le parchemin de défi
Prepare te die!;Préparez-vous à mourir !
Gnome guard;Garde des gnomes
I've got all four beads. It was hard work I can tell you.;J'ai les quatre perles. C'était un travail difficile, je peux vous le dire.
Well, no. I don't know what you mean, but I'm sure I'll find out!;Eh bien non. Je ne sais pas ce que tu veux dire, mais je suis sûr que je le découvrirai !
They did? Ummm....;Ils l'ont fait ? Euh....
You... you murderer!;Toi... tu es un meurtrier !
Hello, visitor. I am Snowflake.;Bonjour, visiteur. Je suis Flocon de Neige.
What is this ritual you mentioned?;Quel est ce rituel dont vous parlez ?
Sheep feed;Aliments pour moutons
Human, the stones have fueled me, but more are needed.;Humain, les pierres m'ont alimenté, mais il en faut davantage.
I'll enter the competition please.;Je vais participer au concours s'il vous plaît.
[player name]? I didn't recogonise you in all that Mourner gear!;[nom du joueur] ? Je ne t'ai pas reconnu dans tout cet équipement de Deuil !
I've lost the secret way map.;J'ai perdu la carte du chemin secret.
4.8 Talking to Selene after getting the clue for the ring;4.8 Parler à Sélène après avoir obtenu l'indice de la bague
4.5 Entering the portal before finishing the cutscene;4.5 Entrer dans le portail avant de terminer la cinématique
7 Gaining public support;7 Obtenir le soutien du public
Anyway, now that you're back, there was something I was hoping you'd help us with.;Quoi qu'il en soit, maintenant que tu es de retour, j'espérais que tu nous aiderais pour quelque chose.
So I shouldn't trust you then?;Alors je ne devrais pas te faire confiance ?
Did you bring me the mould?;Tu m'as apporté le moule ?
What d'ye want now?;Que veux-tu maintenant ?
Zachariah;Zacharie
It is also our custom not to talk to outerlanders without my sanction. And I see no reason to sanction it for you.;C'est également notre coutume de ne pas parler aux étrangers sans mon accord. Et je ne vois aucune raison de l'approuver pour vous.
Who's Delrith?;Qui est Delrith ?
Very well then, may your journeys bring you much joy.;Eh bien, que vos voyages vous apportent beaucoup de joie.
Yes, it is the Kendal.;Oui, c'est le Kendal.
Try hecklin' 'em from a distance. Those Swabs may talk a good fight, but if ye can put a scare in 'em they'll keep out of yer way!;Essayez de les chahuter à distance. Ces écouvillons parlent peut-être d'un bon combat, mais si vous parvenez à leur faire peur, ils resteront à l'écart !
Who is that behind you?;Qui est-ce derrière toi ?
I don't believe all this rubbish about an invasion. If mankind wanted to, they could have invaded before now.;Je ne crois pas à toutes ces conneries sur une invasion. Si l’humanité l’avait voulu, elle aurait pu l’envahir plus tôt.
Well done, pass it here.;Bravo, transmettez-le ici.
Apparently humans are invading!;Apparemment, les humains envahissent !
Arrr! That'll teach him to meddle with such folk. Colin should stick to what he's good at.;Arrr! Cela lui apprendra à se mêler de ces gens-là. Colin devrait s'en tenir à ce pour quoi il est bon.
Democracy! That's meant to be the big thing for the Council. Funny thing is, although they're meant to be elected by the people, the same four people have won every single election. Little odd, no?;Démocratie! C'est censé être l'enjeu majeur du Conseil. Ce qui est drôle, c'est que même s'ils sont censés être élus par le peuple, ce sont les quatre mêmes personnes qui ont remporté chaque élection. Un peu bizarre, non ?
Seems like a pretty wise old man.;On dirait un vieil homme plutôt sage.
Thanks! Enjoy your new...thing!;Merci! Profitez de votre nouveau... truc !
1.4 Talking to Tomas Lawry;1.4 Parler à Tomas Lawry
Well, I was just thinking the other day that I'm feeling sort of unfulfilled in my life.;Eh bien, je pensais justement l'autre jour que je me sentais un peu insatisfait dans ma vie.
Oh hello, I can't chat now. I have to keep an eye on my husband. He's very ill!;Oh bonjour, je ne peux pas discuter maintenant. Je dois garder un oeil sur mon mari. Il est très malade !
Huzzah!;Huzzah !
Yep, got it right here for you.;Oui, je l'ai ici pour vous.
Carl;Carl
7 Finishing up;7 Finir
I'm too young to die!;Je suis trop jeune pour mourir !
Blisterwood sickle;Faucille de Bois Blister
1.11 Reading the translated note;1.11 Lecture de la note traduite
... So Ug and Aga lived happily ever after.;... Ainsi Ug et Aga vécurent heureux pour toujours.
Are you going to constantly ask me questions?;Allez-vous constamment me poser des questions ?
So you reckon it's the navigator or the Captain's fault?;Donc vous pensez que c'est la faute du navigateur ou du capitaine ?
I have found a picture of the sword I would like you to make.;J'ai trouvé une photo de l'épée que j'aimerais que vous fassiez.
That'll be five coins please.;Cela fera cinq pièces s'il vous plaît.
You stuff the Blindweed into the Hopper.;Vous mettez l'aveugle dans la trémie.
Now, I need to get back inside, before someone finds out I'm missing.;Maintenant, je dois rentrer à l'intérieur, avant que quelqu'un découvre que j'ai disparu.
Hello there friend.;Bonjour mon ami.
It was that Mahjarrat. Seems he doesn't think much of you either, as he was also responsible for your own imprisonment.;C'était ce Mahjarrat. Il semble qu'il n'ait pas non plus une grande estime de vous, puisqu'il est également responsable de votre propre emprisonnement.
Yes, and I tried using the statue's head with it...;Oui, et j'ai essayé d'utiliser la tête de la statue avec...
A hot air balloon? This contraption made you fly?;Une montgolfière ? Cet engin vous a fait voler ?
4.8.3 Narogoshuun;4.8.3 Narogoshuun
Move along now...;Avancez maintenant...
He tried, but I was able to defeat him.;Il a essayé, mais j'ai réussi à le vaincre.
Now I'm stuck here, ferrying items back and forth to the bank's safe in Varrock for people like you.;Maintenant, je suis coincé ici, à transporter des objets vers le coffre-fort de la banque à Varrock pour des gens comme vous.
...our love is over...the great romance, the life of my love...;... notre amour est terminé... la grande romance, la vie de mon amour...
So what do you plan to do now?;Alors, que comptez-vous faire maintenant ?
12.1 Talking to Drezel again;12.1 Parler à nouveau à Drezel
3.6 Boot;3.6 Botte
(If A Soul's Bane is completed;(Si A Soul's Bane est terminé
7.1 After killing a Black Knight;7.1 Après avoir tué un chevalier noir
OK, thanks for the warning.;OK, merci pour l'avertissement.
In that case I'd better drink more wine! It helps me think.;Dans ce cas, je ferais mieux de boire plus de vin ! Cela m'aide à réfléchir.
Well done little one.;Bravo petit.
4.4.4 Sani Piliu;4.4.4 Sani Piliu
Well then I think this is just what I'm after. I'd like to investigate these tunnels.;Eh bien, je pense que c'est exactement ce que je recherche. J'aimerais enquêter sur ces tunnels.
5.3 Reading the stone tablet after translating it;5.3 Lire la tablette de pierre après l'avoir traduite
(Non-quest dialogue) A discount camel store?;(Dialogue hors quête) Un magasin de chameaux discount ?
The medallion. You'll find it in a chest back at my hideout. I hope... I hope it...;Le médaillon. Vous le trouverez dans un coffre de ma cachette. J'espère... j'espère que...
Did you find anything else?;Avez-vous trouvé autre chose ?
Snowflake nicer than Mother. We okay with Snowflake.;Flocon de neige plus gentil que Mère. Nous sommes d’accord avec Snowflake.
Oh... So I do. Thanks.;Oh... C'est ce que je fais. Merci.
There appears to be something in the dirt, but you have no space to hold it.;Il semble y avoir quelque chose dans la terre, mais vous n’avez pas d’espace pour le contenir.
I'm not really a camel person, so I gave them to a better owner.;Je ne suis pas vraiment un chameau, alors je les ai donnés à un meilleur propriétaire.
The Thing;La chose
Can you tell me anything about the place?;Pouvez-vous me dire quelque chose sur l'endroit ?
3.1 Talking to Artur;3.1 Parler à Artur
Sedridor! Something's gone wrong!;Sédridor ! Quelque chose ne va pas !
To me? I see...;Pour moi? Je vois...
Well, obviously not initially. Obviously, our first thought was to show up, rob them blind, then take off again with the plunder spilling from our decks.;Eh bien, évidemment pas au début. Évidemment, notre première pensée a été d'arriver, de les voler à l'aveugle, puis de repartir avec le pillage débordant de nos ponts.
Queen Zyanyi Arkan;Reine Zyanyi Arkan
For the record, I think this is all a bad idea. Still, you're all clearly set on it, so I won't try and stop you.;Pour mémoire, je pense que tout cela est une mauvaise idée. Pourtant, vous êtes clairement déterminés à le faire, donc je n'essaierai pas de vous arrêter.
Yes, I hear them all the time. They're neither correct or even all that interesting though.;Oui, je les entends tout le temps. Cependant, ils ne sont ni corrects ni même très intéressants.
They have masts as well don't they?;Ils ont aussi des mâts, n'est-ce pas ?
3.31 Look-at Signed portrait;3.31 Regardez Portrait signé
Well...yes. I suppose, but that doesn't mean it's not far, far away from somewhere else.;Eh bien... oui. Je suppose, mais cela ne veut pas dire que ce n'est pas loin, très loin d'ailleurs.
What's your experience with Old School Runescape?;Quelle est votre expérience avec Old School Runescape?
He's just coming! Wait a second!;Il vient juste d'arriver ! Attendez une seconde !
I... I don't...;Je... je ne...
I've spoken to some of your crew.;J'ai parlé à certains membres de votre équipe.
As dark as ever, my friend. The vyrewatch have doubled their efforts to find us since the death of Ranis and the citizens are being tithed more than ever before.;Toujours aussi sombre, mon ami. Les Vyrewatch ont redoublé d'efforts pour nous retrouver depuis la mort de Ranis et les citoyens reçoivent plus que jamais la dîme.
Archer;Archer
Okay. I'll be back soon.;D'accord. Je serai bientôt de retour.
Abyssal incantation;Incantation abyssale
If the player is not wearing Gnome goggles;Si le joueur ne porte pas de lunettes Gnome
(Non-quest dialogue) Do you know a potion to make hair fall out?;(Dialogue hors quête) Connaissez-vous une potion pour faire tomber les cheveux ?
The Dorgeshuun don't have quite the same attitude to the gods as you on the surface do.;Les Dorgeshuun n'ont pas tout à fait la même attitude envers les dieux que vous en apparence.
We naturally mighty warriors.;Nous sommes naturellement de puissants guerriers.
What we waiting for? We must go down into tunnel and rescue Chosen Commander!;Qu'est-ce qu'on attend ? Nous devons descendre dans le tunnel et sauver le commandant élu !
Well, it is.;Eh bien, c'est le cas.
About that sword...;A propos de cette épée...
I'm not so sure.;Je n'en suis pas si sûr.
You don't.;Ce n'est pas le cas.
As for you, I'd say you've earnt a small break. Take whatever time you need to prepare, then meet me at the tomb once you're ready.;Quant à vous, je dirais que vous avez mérité une petite pause. Prenez le temps dont vous avez besoin pour vous préparer, puis retrouvez-moi au tombeau une fois que vous serez prêt.
Not really...;Pas vraiment...
Well, it's quite exciting... we're extending the glider network to include the Feldip Hills so that people can come and look at these curious ogres.;Eh bien, c'est assez excitant... nous étendons le réseau de planeurs pour inclure les Feldip Hills afin que les gens puissent venir observer ces curieux ogres.
We have a union, mate! There's always sand to sweep.;Nous avons un syndicat, mon pote ! Il y a toujours du sable à balayer.
Is that it? I thought this place would be better protected.;C'est ça ? Je pensais que cet endroit serait mieux protégé.
Dialog continues depending on quest progress;La boîte de dialogue continue en fonction de la progression de la quête
You're coming with us?;Tu viens avec nous ?
Hello there. Want to travel to Slepe?;Bonjour. Voulez-vous voyager à Slepe?
Ah, poor girl. Her tale is such a tragic one. What would you like to know?;Ah, la pauvre fille. Son histoire est tellement tragique. Qu'aimeriez-vous savoir ?
And you know what I found inside?;Et tu sais ce que j'ai trouvé à l'intérieur ?
Remember, if you still need to create a quill, simply attune a feather by using it on the scroll.;N'oubliez pas que si vous avez encore besoin de créer une plume, harmonisez simplement une plume en l'utilisant sur le parchemin.
5.2 Returning to Devan;5.2 De retour à Devan
When you say there were high spirits... You don't think perhaps you accidentally offended the Moon Clan somehow do you?;Quand vous dites qu'il y avait une bonne humeur... Vous ne pensez pas que vous avez peut-être accidentellement offensé le Clan de la Lune, n'est-ce pas ?
wandering in here and criticising me!;errant ici et me critiquant !
Oh man...I think I've messed up...Maybe Savant can help me out somehow? I'd better speak to her.;Oh mec... Je pense que j'ai fait une erreur... Peut-être que Savant peut m'aider d'une manière ou d'une autre ? Je ferais mieux de lui parler.
I'm sorry to have gotten you into so much trouble. You should run as well, Khazard is too dangerous.;Je suis désolé de vous avoir causé autant d'ennuis. Vous devriez aussi courir, Khazard est trop dangereux.
Someday, a harsh wind will blow upon this land, uncovering the wrongs of the past, and we will get back what is rightfully ours. Until such a day we will bide our time here, and will;Un jour, un vent violent soufflera sur cette terre, révélant les torts du passé, et nous récupérerons ce qui nous revient de droit. En attendant ce jour, nous attendrons notre heure ici et nous
True, I believe we have a book on Baxtorian and Glarial upstairs if you want to learn more.;C'est vrai, je crois que nous avons un livre sur Baxtorian et Glarial à l'étage si vous voulez en savoir plus.
Go to Draynor Village and fetch the Wise Old Man to help save the Colony!;Allez au village de Draynor et récupérez le vieil homme sage pour aider à sauver la colonie !
(Continues with dialogue below.);(Continue avec le dialogue ci-dessous.)
(Continues with getting jailed dialogue.);(Continue avec le dialogue emprisonné.)
Yes, I have seen her actually!;Oui, je l'ai vue en fait !
Do you live here? If so, how's about a couple of hundred gold towards the rent eh? Pay your share I say...you don't want to be like that freeloading Romeo!;Vivez-vous ici ? Si oui, que diriez-vous de quelques centaines d'or pour le loyer, hein ? Payez votre part, dis-je... vous ne voulez pas être comme ce Roméo parasitiste !
I'm still looking into it at the moment.;Je suis toujours en train d'y réfléchir en ce moment.
Have you find my son yet?;Avez-vous déjà trouvé mon fils ?
Talk about Recipe for Disaster.;Parlez de la recette du désastre.
I'm afraid you don't have a high enough Construction level to move there. You need to have level 30.;J'ai bien peur que vous n'ayez pas un niveau de construction suffisamment élevé pour vous y installer. Vous devez avoir le niveau 30.
I don't know about that.;Je n'en sais rien.
6.4 Planking up a hole;6.4 Reboucher un trou
The King's axe!;La hache du roi !
So I took on the guise of one of their legends. It's a good way of being left alone.;J'ai donc pris l'apparence d'une de leurs légendes. C'est une bonne manière de rester tranquille.
I'll be happy to provide you with another scroll, [player name], though I'm afraid you don't seem to have any room in your backpack! Return to me when you have.;Je serai heureux de vous fournir un autre parchemin, [nom du joueur], même si je crains que vous ne sembliez pas avoir de place dans votre sac à dos ! Revenez me voir quand vous l'aurez fait.
They'll almost certainly pick his son, but Argenthorg is just as bad as his father. If he becomes King, he will only appease the humans!;Ils choisiront certainement son fils, mais Argenthorg est tout aussi mauvais que son père. S'il devient Roi, il ne fera qu'apaiser les humains !
But it wasn't my fault!;Mais ce n'était pas ma faute !
Really? But... surely he can't have..? Please, let me have it, it must be extremely important for him to have sent a stranger.;Vraiment? Mais... il ne peut sûrement pas avoir... ? S'il vous plaît, laissez-moi le faire, cela doit être extrêmement important pour lui d'avoir envoyé un étranger.
Ah, so you're the one who knocked over the statue of our glorious king!;Ah, c'est donc vous qui avez renversé la statue de notre glorieux roi !
6.1.1 If the player did not have enough space for the amulet;6.1.1 Si le joueur n'avait pas assez d'espace pour l'amulette
The beast is dead!;La bête est morte !
4.3 Using emotes toward Prince Brand while gaining the approval of Princess Astrid;4.3 Utiliser des émoticônes envers Prince Brand tout en obtenant l'approbation de la princesse Astrid
Get out of the tower before it's too late!;Sortez de la tour avant qu'il ne soit trop tard !
Well, we've learned from our previous attempts that we need a sturdier type of wood to keep the barge afloat.;Eh bien, nous avons appris de nos tentatives précédentes que nous avons besoin d’un type de bois plus solide pour maintenir la barge à flot.
Sorry, just passing through.;Désolé, je ne fais que passer.
Trial? Have you gone mad? Trial for what?;Procès? Es-tu devenu fou ? Un procès pour quoi ?
Makes sense, will you be okay getting there on your own?;C'est logique, serez-vous d'accord pour y arriver par vos propres moyens ?
2.6 Crafting the shield;2.6 Fabriquer le bouclier
Then I have nothing more to give. If you seek more of the knowledge, look to the Seal of Cadarn. You'll find it on the bottom level, to the south. The light will guide the way...;Alors je n'ai plus rien à donner. Si vous recherchez davantage de connaissances, regardez le Sceau de Cadarn. Vous le trouverez au niveau inférieur, au sud. La lumière guidera le chemin...
Hurry [Fremennik name]. We can't afford to waste any time.;Dépêchez-vous [nom Fremennik]. Nous ne pouvons pas nous permettre de perdre du temps.
Have you seen anything odd around here recently?;Avez-vous vu quelque chose d'étrange ici récemment ?
Yes;Oui
3.15 Talking to Dunstan while holding the certificate;3.15 Parler à Dunstan tout en détenant le certificat
4.4 Using the skull on the Restless ghost;4.4 Utiliser le crâne sur le fantôme agité
You are an exceptional member of the [company name].;Vous êtes un membre exceptionnel de [nom de l'entreprise].
Okay, just give me the word.;D'accord, donne-moi juste le mot.
Hop in the boat once you're ready, friend. We're right behind you.;Montez dans le bateau une fois que vous êtes prêt, mon ami. Nous sommes juste derrière vous.
I'm afraid I have bad news.;J'ai peur d'avoir de mauvaises nouvelles.
I just need to soften the soil a little more and then we'll start digging.;J'ai juste besoin d'adoucir un peu plus le sol et ensuite nous commencerons à creuser.
No thanks, I can manage.;Non merci, je peux me débrouiller.
I see. Fair enough.;Je vois. Assez juste.
You take the chemical from the cabinet.;Vous sortez le produit chimique du placard.
Thank you. That is one of the warmest welcomes I've ever had! People generally treat travelling adventurers with suspicion.;Merci. C'est l'un des accueils les plus chaleureux que j'ai jamais eu ! Les gens traitent généralement les aventuriers en voyage avec méfiance.
Captain Ginea;Capitaine Ginéa
Jolly Boar Inn;Auberge du Sanglier Jolly
Welcome! I'm Ali, and this is my tea shop! Is there anything I can do for you today?;Accueillir! Je m'appelle Ali et voici mon salon de thé ! Y a-t-il quelque chose que je puisse faire pour vous aujourd'hui ?
Fine. I'll come back when I have the money.;Bien. Je reviendrai quand j'aurai l'argent.
Umm...I see. Well, can you tell me about any of them?;Euh... je vois. Eh bien, pouvez-vous me parler de l'un d'entre eux ?
Of course. I'm ready.;Bien sûr. Je suis prêt.
You have special powers - no surprise seeing how you were created.;Vous avez des pouvoirs spéciaux – ce n’est pas surprenant vu comment vous avez été créé.
Go have a chat with these precious townspeople of yours. You'll soon see.;Allez discuter avec vos précieux citadins. Vous verrez bientôt.
Aries!;Bélier!
Here's the game, I kill you, we help little hairy men kill all the humans. You kill me, we call off the attack.;Voilà le jeu, je te tue, on aide les petits hommes poilus à tuer tous les humains. Si vous me tuez, nous annulons l'attaque.
 Once he angered the Menaphites and the bandits, I knew I could no longer protect him.;Une fois qu’il a mis en colère les Ménaphites et les bandits, j’ai su que je ne pouvais plus le protéger.
There must be a way to get there.;Il doit y avoir un moyen d'y arriver.
3 Drinking Cadava potion;3 Boire une potion de cadava
Right. I'm on it!;Droite. J'y suis !
C'mon little lobsters, come to Gnocci!;Allez les petits homards, venez chez Gnocci !
2.6.1 Returning to Fred before speaking to Seth;2.6.1 Retourner vers Fred avant de parler à Seth
Atta [boy/girl]!;Atta [garçon/fille] !
I'd go and see Razmire, perhaps he has some items in stock?;J'irais voir Razmire, peut-être qu'il a des articles en stock ?
Paladin;Paladin
The player unlocks the door.;Le joueur déverrouille la porte.
Oh, that's a pity. Just a minute...;Oh, c'est dommage. Juste une minute...
1.2.1 Before getting dwellberries;1.2.1 Avant d'acheter des baies
Okay, then I won't.;D'accord, alors je ne le ferai pas.
3.25 After polishing it enough;3.25 Après l'avoir suffisamment poli
Isn't that obvious? I investigate Thaumaturgy, I research the Arcane, I attempt to explain the inexplicable.;N'est-ce pas évident ? J'étudie la Thaumaturgie, je recherche les Arcanes, je tente d'expliquer l'inexplicable.
Well then... instead of flipping a coin, why don't we let the human decide?;Alors... au lieu de tirer à pile ou face, pourquoi ne laissons-nous pas l'humain décider ?
7.7 Storing the loot in the storage;7.7 Stocker le butin dans le stockage
Thank you. Now, just give me a moment...;Merci. Maintenant, donne-moi juste un moment...
Prince Ali, heir to the Emir of Al Kharid, has been taken. My spies have already discovered where he is being held, but we need someone to make the rescue.;Le prince Ali, héritier de l'émir d'Al Kharid, a été enlevé. Mes espions ont déjà découvert où il est détenu, mais nous avons besoin de quelqu'un pour le sauver.
So? Did you hear me bad mouth their armour? The armour is cool, I kept the armour!;Donc? M'as-tu entendu dire du mal de leur armure ? L'armure est cool, j'ai gardé l'armure !
and the case is closed, but the murdered man was a friend of the King, and it's more than my job's worth not to investigate fully.;et l'affaire est close, mais l'homme assassiné était un ami du roi, et cela vaut largement la peine de ne pas enquêter à fond.
Nonsense! You'd be a fool to turn away now that we're so close! I'm about to make history - and you'll have helped!;Absurdité! Vous seriez idiot de vous détourner maintenant que nous sommes si proches ! Je suis sur le point d'écrire l'histoire - et vous m'aurez aidé !
What did you find out about the remains?;Qu'avez-vous découvert sur les restes ?
I've seen it with my own eyes. A citizen of Arceuus has fallen. What should we do?;Je l'ai vu de mes propres yeux. Un citoyen d'Arceuus est tombé. Que devons-nous faire ?
Please, it would be appreciated if you made up your mind before you ask. I'm very busy you know.;S'il vous plaît, nous apprécierions que vous preniez votre décision avant de demander. Je suis très occupé tu sais.
You have a mission for us, adventurer. Go to the Carnilliean household and poison Ceril Carnillean's meal to prove your loyalty.;Vous avez une mission pour nous, aventurier. Rendez-vous chez les Carnilliéens et empoisonnez le repas de Ceril Carnillean pour prouver votre loyauté.
You slash open the painting, revealing a hidden storage compartment.;Vous ouvrez le tableau, révélant un compartiment de rangement caché.
Wizard Traiborn;Sorcier Traiborn
You know, you have quite a talent there.;Vous savez, vous avez tout un talent là-bas.
Metal feather;Plume en métal
Francois;François
This type of clue will show you a map of an area.;Ce type d'indice vous montrera une carte d'une zone.
Alright can you tell me where I can buy some?;Très bien, pouvez-vous me dire où je peux en acheter ?
Ok I'll get on to it.;Ok, je vais m'y mettre.
(Non-quest dialogue) Can you tell me more about the library?;(Dialogue hors quête) Pouvez-vous m'en dire plus sur la bibliothèque ?
Welcome back, my friend. Did you find that hespori?;Bon retour, mon ami. Avez-vous trouvé cet hespori ?
For the south-west brazier;Pour le brasier sud-ouest
Hmmm, how did you get over here? You're not one of this rabble. Ah well, you'll have to stay. Can't risk you going back now.;Hmmm, comment es-tu arrivé ici ? Vous n'êtes pas une de cette canaille. Eh bien, tu devras rester. Je ne peux pas prendre le risque que tu y retournes maintenant.
Let's see what you have.;Voyons ce que vous avez.
David;David
Captain Tock gives you the loot that Arsen stole from the ogre chief.;Le capitaine Tock vous donne le butin qu'Arsen a volé au chef ogre.
(Allanna's Farming Shop interface opens.);(L'interface de la boutique agricole d'Allanna s'ouvre.)
Kourend's Royal Society offers a place for likeminded individuals to share and debate their views without fear of being judged.;La Royal Society de Kourend offre un espace permettant aux individus partageant les mêmes idées de partager et de débattre de leurs points de vue sans craindre d'être jugés.
You show the HAM book to Zavistic.;Vous montrez le livre HAM à Zavistic.
I've managed to get hold of some molten glass.;J'ai réussi à mettre la main sur du verre fondu.
Hm... I may be able to manage that. What sort of size?;Hm... Je pourrai peut-être gérer ça. Quel genre de taille ?
I'm confused, it must have happened while we were here talking!;Je suis confus, cela a dû arriver pendant que nous parlions ici !
4.2 Getting Zanik from the railway;4.2 Récupérer Zanik du chemin de fer
How will I know which sheep are infected?;Comment puis-je savoir quels moutons sont infectés ?
Well... I can't say for sure, but I think the containers on this table contain small amounts of runic energy.;Eh bien... Je ne peux pas le dire avec certitude, mais je pense que les conteneurs sur cette table contiennent de petites quantités d'énergie runique.
50, and that's my final price.;50, et c'est mon prix final.
Yeah, well, just unlucky I guess.;Ouais, eh bien, c'est juste pas de chance, je suppose.
On second thoughts, that's too expensive.;À la réflexion, c'est trop cher.
6 Post-quest dialogue;6 Dialogue post-quête
Anyway, spirits got a little high later on after we'd finished eating, and I remember Tommy Two-times got out his old fiddle, and we sang and danced all through the night until daybreak when we made our way back;Quoi qu'il en soit, le moral s'est un peu élevé plus tard, après que nous ayons fini de manger, et je me souviens que Tommy Two-times a sorti son vieux violon, et nous avons chanté et dansé toute la nuit jusqu'à l'aube, lorsque nous sommes rentrés.
Eastern settlement;Règlement oriental
Peace? Look around you Arianwyn. Look at what Lord Iorwerth has done to this village, your home. Does this look like the work of someone who wants peace?;Paix? Regarde autour de toi Arianwyn. Regardez ce que Lord Iorwerth a fait à ce village, votre maison. Cela ressemble-t-il à l’œuvre de quelqu’un qui veut la paix ?
If you were to obtain some fragments from them, you might be able to make something to capture the runic energy needed.;Si vous deviez en obtenir quelques fragments, vous pourrez peut-être fabriquer quelque chose pour capturer l'énergie runique nécessaire.
Yes, she is still alive.;Oui, elle est toujours en vie.
Wonderful, I'd really appreciate it!;Merveilleux, j'apprécierais vraiment !
(Non-quest dialogue) Have you heard any rumours here?;(Dialogue hors quête) Avez-vous entendu des rumeurs ici ?
You have a good point. Yes, we must warn Pescaling Pax of this new threat. We'll put it in the report and you can give it to them.;Vous avez un bon point. Oui, il faut prévenir Pescaling Pax de cette nouvelle menace. Nous le mettrons dans le rapport et vous pourrez le leur remettre.
That's all, thanks.;C'est tout, merci.
Not really. I don't have to justify myself to the likes of you, you know. I know the King personally you know. Now are we finished here?;Pas vraiment. Je n'ai pas à me justifier devant vous, vous savez. Je connais personnellement le roi, vous savez. Maintenant, avons-nous fini ici ?
Of course I know what to do! I was just testing you!;Bien sûr, je sais quoi faire ! Je viens juste de te tester !
What did the skeleton say before it ate?;Que disait le squelette avant de manger ?
Surely this would make a good weapon...;Cela ferait sûrement une bonne arme...
(If King's Ransom is completed;(Si King's Ransom est terminé
Solus commands you to die now!;Solus vous ordonne de mourir maintenant !
Silly round head fishy done good!  Gimme!;Un poisson à tête ronde idiot, bien fait !  Donne-moi !
What? '...great affection for you. Father opposes our..;Quoi? « …une grande affection pour vous. Père s'oppose à notre..
You use the flypaper on the floury dagger.;Vous utilisez le papier tue-mouches sur le poignard farineux.
Could you tell me about the old Wizards' Tower?;Pourriez-vous me parler de l'ancienne Tour des Sorciers ?
Perhaps I should speak with Spria and tell her that the monster's been dealt with.;Peut-être devrais-je parler à Spria et lui dire que le monstre a été éliminé.
Is this a double? No wonder I feel sick...;Est-ce un double ? Pas étonnant que je me sente malade...
Don't talk to me again if you value your life!;Ne me parle plus si tu tiens à la vie !
If the player does not have all the required items;Si le joueur n'a pas tous les éléments requis
Hmph. Come back when you have 15,000 coins.;Hmph. Revenez lorsque vous aurez 15 000 pièces.
Cloak;Manteau
It did when I used it on the High Priest of Scabaras, so we shouldn't have any issues here.;C'est ce qui s'est produit lorsque je l'ai utilisé sur le Grand Prêtre de Scabaras, nous ne devrions donc pas avoir de problèmes ici.
2.10 Open door to the south-west;2.10 Porte ouverte au sud-ouest
Looks like you don't know either.;On dirait que vous ne le savez pas non plus.
Alright. Someone snuck in here without us noticing.How?;Bien. Quelqu'un s'est faufilé ici sans que nous nous en rendions compte. Comment ?
Bait;Appât
4.4 Talking to Denulth after giving him the combination but not the map;4.4 Parler à Denulth après lui avoir donné la combinaison mais pas la carte
Gemini!;Gémeaux!
You find a knife and some rotten food.;Vous trouvez un couteau et de la nourriture pourrie.
If the player is below level 50 combat;Si le joueur est en dessous du niveau de combat 50
Maybe you should go and lie down.;Peut-être que tu devrais aller t'allonger.
Little tricks, you say? Well how about this one!;Des petites astuces, vous dites ? Eh bien, que diriez-vous de celui-ci !
9.2.1 Blowing up the cannon;9.2.1 Faire exploser le canon
Hello friend. What can I do for you?;Bonjour mon ami. Que puis-je faire pour vous ?
Before you will be allowed to enter the enclosure, however, you must ensure you have some kind of protective clothing to prevent contagion.;Cependant, avant d’être autorisé à entrer dans l’enceinte, vous devez vous assurer que vous portez des vêtements de protection pour éviter la contagion.
Just like that? Was she ill?;Comme ça? Était-elle malade ?
Sophia Hughes arrives at the port. The music track Confrontation plays.;Sophia Hughes arrive au port. Le morceau musical Confrontation est diffusé.
I've lost my Lunar Amulet.;J'ai perdu mon amulette lunaire.
Ak-Haranu;Ak-Haranu
You find a flattened note under the mattress.;Vous trouvez une note aplatie sous le matelas.
3.1.4 Zombie Swab 4;3.1.4 Écouvillon zombie 4
Within his memories we can hopefully learn more about Verzik and her abilities. As for the eggs, they are our catalyst.;Dans ses souvenirs, nous pourrons, espérons-le, en apprendre davantage sur Verzik et ses capacités. Quant aux œufs, ils sont notre catalyseur.
No gnome can blame you for what you do not know.;Aucun gnome ne peut vous reprocher ce que vous ne connaissez pas.
I... I don't remember.;Je... je ne m'en souviens pas.
So, this is the end of the line for you. It is time for the final act. The showdown. The finale. Let's see if you are up to the challenge!;C’est donc la fin du parcours pour vous. Il est temps de passer à l'acte final. La confrontation. La finale. Voyons si vous êtes à la hauteur du défi !
Well, I won't entrust you with my piece of the crest until you have brought me a necklace of perfect gold with a red precious stone, and a perfect gold ring to match.;Eh bien, je ne vous confierai pas mon morceau de l'écusson tant que vous ne m'aurez pas apporté un collier en or parfait avec une pierre précieuse rouge et une bague en or parfaite assortie.
Hewey;Héwey
The balloon needs ten normal logs for fuel. I believe the balloon will be controlled based on weight, so you must not have more than 40 kg with you.;Le ballon a besoin de dix bûches normales pour le carburant. Je pense que le ballon sera contrôlé en fonction du poids, vous ne devez donc pas avoir plus de 40 kg avec vous.
6.7 Look at wooden cart;6.7 Regardez le chariot en bois
Eye See You;Oeil, à plus tard
Sand! Lots o' sand! Me boss be Sandy o' Sandy's Sand Corp based in Brimhaven on tha isle of Karamja an' I hauls sand fr' there to yon sand pit.;Sable! Beaucoup de sable ! Mon patron est Sandy o' Sandy's Sand Corp basé à Brimhaven sur l'île de Karamja et je transporte du sable de là jusqu'à votre bac à sable.
Brains are generally attached to the body you know.;Les cerveaux sont généralement attachés au corps que vous connaissez.
Besides, thanks to the plagues, we're not allowing people to leave the city. However, as you seem to be unaffected, I've told the guards to make an exception for you.;En plus, à cause des épidémies, nous ne permettons pas aux gens de quitter la ville. Cependant, comme vous ne semblez pas affecté, j'ai demandé aux gardes de faire une exception pour vous.
3 Returning to Auguste;3 Retour à Auguste
Okay, let's do it.;D'accord, faisons-le.
Abyssal observations;Observations abyssales
If the player still has the artefact;Si le joueur possède toujours l'artefact
3.8 Speaking to Rupert through the drain pipe after he let down his beard;3.8 Parler à Rupert à travers le tuyau d'évacuation après avoir laissé tomber sa barbe
3.3 After the Tree Spirit is defeated;3.3 Après la défaite de l'Esprit de l'Arbre
Then you must be crazy.;Alors tu dois être fou.
Hang in there.;Accrochez-vous.
2.5 Talking to the assistant with three planks;2.5 Parler à l'assistant avec trois planches
The who?I've never heard of them before...;Le qui ? Je n’en ai jamais entendu parler auparavant…
3.4 Talking to Kovac after partially filling the crucible;3.4 Parler à Kovac après avoir partiellement rempli le creuset
You carefully sanctify the oil in the sacred flame.;Vous sanctifiez soigneusement l'huile dans la flamme sacrée.
In the meantime, I'll be helping out at the excavation. I think you'll agree that's our top priority.;En attendant, je vais aider aux fouilles. Je pense que vous conviendrez que c'est notre priorité absolue.
You give Denulth the combination to the equipment room.;Vous donnez à Denulth la combinaison de la salle d'équipement.
We'll split up. I'm going to try and learn more about these vampyres at the manor. While I do that, I want you to try and find the source of the illness.;Nous allons nous séparer. Je vais essayer d'en apprendre davantage sur ces vampires au manoir. Pendant que je fais cela, je veux que vous essayiez de trouver la source de la maladie.
You do not meet all of the requirements to start the Grim Tales quest.;Vous ne remplissez pas toutes les conditions pour démarrer la quête Grim Tales.
We'll be here when you're ready.;Nous serons là quand vous serez prêt.
Polmafi Ferdygris is one of the Myreque. He's a technical sort and advises on all sorts of things to Veliaf. He was a scholar before he became a renegade.;Polmafi Ferdygris fait partie des Myreques. C'est un technicien qui conseille Veliaf sur toutes sortes de choses. Il était un érudit avant de devenir un renégat.
To be honest, I didn't even know what an Old One was. I still don't really. I was just exploring when I found your camp.;Pour être honnête, je ne savais même pas ce qu'était un Ancien. Je ne le sais toujours pas vraiment. J'étais en train d'explorer quand j'ai trouvé votre camp.
3.14 Talking to Garkor;3.14 Parler à Garkor
Narration;Narration
So where did this rumour that he's buried elsewhere come from then?;Alors d'où vient cette rumeur selon laquelle il serait enterré ailleurs ?
Do you want this cape or not?;Tu veux cette cape ou pas ?
Well met, [player name]. Do you have your weapon?;Bravo, [nom du joueur]. As-tu ton arme ?
Simple, cheap beer. No problem.;Bière simple et pas chère. Aucun problème.
4.10 Talking to Princess Astrid after gaining sufficient approval;4.10 Parler à la princesse Astrid après avoir obtenu une approbation suffisante
And who are you to judge me? You look like a peasant anyway. I'm wasting my time talking to you.;Et qui es-tu pour me juger ? De toute façon, tu ressembles à un paysan. Je perds mon temps à te parler.
Great, you have the Ardrigal! Many thanks.;Super, vous avez l'Ardrigal ! Merci beaucoup.
You hand the guard a sales receipt for the camel.;Vous remettez au garde un reçu de vente pour le chameau.
Fate.;Destin.
Okay, I'll see what I can learn.;D'accord, je vais voir ce que je peux apprendre.
Well I'm doing my best to turn him back.;Eh bien, je fais de mon mieux pour le faire revenir.
This page was last modified on 26 November 2022, at 19;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 26 novembre 2022, à 19
I know. Not a bad thing though. Damien needs to be dealt with.;Je sais. Ce n’est pas une mauvaise chose cependant. Il faut s'occuper de Damien.
I think it must mean something.;Je pense que ça doit vouloir dire quelque chose.
When I am reinstated in my rightful place, I will not be a very wealthy man, as my half-brother has squandered my family fortune.;Quand je serai réintégré à la place qui me revient, je ne serai pas un homme très riche, car mon demi-frère a dilapidé ma fortune familiale.
Grindstone...;Meule...
however, it also represents the lawful rights of each family to prove their ownership of their wealth and lands. If the family crest is lost, then the family's estate is handed over to the current monarch until the crest is;cependant, cela représente également le droit légal de chaque famille de prouver qu'elle est propriétaire de ses richesses et de ses terres. Si l'emblème familial est perdu, la succession de la famille est transmise au monarque actuel jusqu'à ce que l'emblème soit perdu.
1.3.2.3 Dialogue 3;1.3.2.3 Dialogue 3
Oh, no I haven't had a chance yet. I'll be back when I have.;Oh non, je n'ai pas encore eu l'occasion. Je reviendrai quand je l'aurai.
Well, it looks to me like YOU don't know EITHER seeing as you're all just sat around here.;Eh bien, il me semble que VOUS ne le savez pas non plus, étant donné que vous êtes tous assis ici.
The Terrible Tunnels;Les terribles tunnels
I was hoping we could talk more about your prisoner.;J'espérais que nous pourrions parler davantage de votre prisonnier.
Paterdomus, the temple where Drezel lives, stands on the eastern border of Misthalin. It guards the only passage into the evil lands of Morytania.;Paterdomus, le temple où vit Drezel, se dresse à la frontière orientale de Misthalin. Il garde le seul passage vers les terres maléfiques de Morytanie.
You still need to bring me a Monkey bone.;Tu dois quand même m'apporter un os de singe.
You don't have enough room in your inventory to take it.;Vous n'avez pas assez de place dans votre inventaire pour le prendre.
5.4.1 Talking to Lady Piscarilius again;5.4.1 Parler à nouveau à Lady Piscarilius
As am I. In fact, I think this calls for a toast.;Tout comme moi. En fait, je pense que cela mérite un toast.
Oh... No. Leave that for someone else.;Oh... Non. Laisse ça à quelqu'un d'autre.
6.12.2 Talking to Glough during the fight;6.12.2 Parler à Gloough pendant le combat
Excellent! You have no idea how grateful I am!;Excellent! Vous n'imaginez pas à quel point je vous suis reconnaissant !
My lords and ladies, there is something I must make you aware of.;Mes seigneurs et mesdames, il y a quelque chose dont je dois vous faire part.
2.3 Subsequent workouts;2.3 Entraînements ultérieurs
Okieday, we hang around here until you are.;D'accord, on reste ici jusqu'à ce que tu le sois.
The things I've endured, do you think you could endure them?;Les choses que j'ai endurées, penses-tu que tu pourrais les endurer ?
If the player has no free inventory space;Si le joueur n'a pas d'espace libre dans l'inventaire
6.3 Attempting to place the bloated frog at any other chompy location;6.3 Tenter de placer la grenouille gonflée à n'importe quel autre endroit chompy
Look what I've got!;Regardez ce que j'ai !
I guess...I don't really like blindly following orders though...;Je suppose... Mais je n'aime pas vraiment suivre aveuglément les ordres...
You could hear their argument from Lumbridge!;Vous pouviez entendre leur argument depuis Lumbridge !
Tea.;Thé.
I found a strange vault down in the desert, on the eastern coast. The names were on four statues inside.;J'ai trouvé un étrange coffre-fort dans le désert, sur la côte est. Les noms figuraient sur quatre statues à l’intérieur.
I have all three components for you to make me a Communication Orb out of now Tiffy.;J'ai les trois composants pour que vous puissiez faire de moi un orbe de communication à partir de Tiffy.
Of course! Oh, by the way, don't bother with the bartender. Just talk to the chef. Trust me.;Bien sûr! Oh, au fait, ne t'embête pas avec le barman. Parlez simplement au chef. Fais-moi confiance.
Our warriors are facing new and dangerous threats, we need a specially designed weapon to be victorious. If you could help by building one of these weapons you will help to ensure victory is ours.;Nos guerriers sont confrontés à des menaces nouvelles et dangereuses, nous avons besoin d'une arme spécialement conçue pour être victorieux. Si vous pouviez nous aider en construisant une de ces armes, vous contribueriez à assurer la victoire.
Many years ago there was an expedition to Quidamortem ordered by King Shayzien VII. The expedition supposedly ended in failure.;Il y a de nombreuses années, une expédition à Quidamortem fut ordonnée par le roi Shayzien VII. L'expédition se serait soldée par un échec.
Hello Sir, do you run the Sand Corp?;Bonjour Monsieur, dirigez-vous la Sand Corp ?
I'll leave you alone.;Je vais te laisser tranquille.
Delrith;Delrith
Polmafi knows how to use a needle. He should be able to sort us out.;Polmafi sait se servir d'une aiguille. Il devrait pouvoir nous arranger.
2.4.1 Speaking to Larry again without leaving;2.4.1 Parler à nouveau à Larry sans partir
Diary;Agenda
1.1 Before Plague City;1.1 Avant la ville de la peste
Mandy looks around.;Mandy regarde autour d'elle.
I think he is actually dead this time.;Je pense qu'il est réellement mort cette fois.
6.15 Talking to Queen Sigrid after getting the treaty;6.15 Parler à la reine Sigrid après avoir obtenu le traité
Dream potion;Potion de rêve
Not really. It is the vampyre way. There was once a time when things were far more savage. Back on our homeworld, new clan leaders were selected during a festival known as the Night of the Blood Moon.;Pas vraiment. C'est la manière des vampires. Il fut un temps où les choses étaient bien plus sauvages. De retour sur notre monde natal, de nouveaux chefs de clan ont été sélectionnés lors d'un festival connu sous le nom de Nuit de la Lune de Sang.
If the player has not read the ancient diary;Si le joueur n'a pas lu l'ancien journal
Forget that and forget you! No way am I risking my neck unless there is a big fat reward on the table for it!;Oubliez ça et oubliez-vous ! Je ne risque pas ma vie à moins qu’il n’y ait une grosse récompense sur la table pour cela !
You might also want to visit the caves to the south of the city. There are many monsters to fight there, and Zanik apparently found ways to cross over their heads!;Vous voudrez peut-être également visiter les grottes au sud de la ville. Il y a de nombreux monstres à combattre là-bas, et Zanik a apparemment trouvé le moyen de passer par-dessus leurs têtes !
But you don't think penguins are dangerous anyway. So there's no danger is there? Or are you coming around to my thinking that they are dangerous?;Mais de toute façon, vous ne pensez pas que les pingouins soient dangereux. Il n'y a donc aucun danger, n'est-ce pas ? Ou est-ce que vous pensez qu'ils sont dangereux ?
I managed to get one, although it wasn't easy.;J'ai réussi à en obtenir un, même si ce n'était pas facile.
You'll need to hand over both a mithril axe and holy symbol of Saradomin. You don't have a symbol in your pack, so I'm not able to help.;Vous devrez remettre à la fois une hache en mithril et un symbole sacré de Saradomin. Vous n'avez pas de symbole dans votre pack, je ne peux donc pas vous aider.
Although perhaps you can help me some other way. A nephew of mine lives not too far from here in a little town called Pollnivneach. He was supposed to become my assistant, but he hasn't shown up. If you fetch him;Mais peut-être pourriez-vous m'aider d'une autre manière. Un de mes neveux vit pas très loin d'ici, dans une petite ville appelée Pollnivneach. Il était censé devenir mon assistant, mais il ne s'est pas présenté. Si tu le récupères
Well that's good. Don't get too overconfident though.;Eh bien, c'est bien. Ne soyez pas trop confiant cependant.
They're a nice bright pink colour, with green leaves, stalks are a pale brown colour...you can't miss them. They look pretty tasty, but I wouldn't advise eating them.;Elles sont d'une belle couleur rose vif, avec des feuilles vertes, les tiges sont de couleur marron pâle... vous ne pouvez pas les manquer. Ils ont l'air plutôt savoureux, mais je ne conseillerais pas de les manger.
More than inspect, by the looks of things. Thanks for the help.;Plus qu’inspecter, à en juger par l’apparence des choses. Merci pour l'aide.
Chkhkhkhkhk;Chkhkhkhkhk
You notice some writing carved into the floor beside the skeleton;Vous remarquez des inscriptions gravées dans le sol à côté du squelette.
Well I'll start from when we found out that the plague was a hoax. When I confronted the king, he told me that he faked the plague to keep people safe from his brother, King Tyras. He said that Tyras was taken by the Dark Lord while exploring the lands to the west. He claimed that the Dark Lord corrupted him by forcing him to drink from the Chalice of Eternity.;Eh bien, je vais commencer par le moment où nous avons découvert que la peste était un canular. Lorsque j'ai confronté le roi, il m'a dit qu'il avait simulé la peste pour protéger les gens de son frère, le roi Tyras. Il a dit que Tyras avait été capturé par le Seigneur des Ténèbres alors qu'il explorait les terres à l'ouest. Il a affirmé que le Seigneur des Ténèbres l'avait corrompu en le forçant à boire au Calice de l'Éternité.
You know your history.;Vous connaissez votre histoire.
(If Dwarf Cannon is completed;(Si Dwarf Cannon est terminé
2.40 Talking to Bedread the bold after suggesting it's the navigator's fault;2.40 Parler à Bedread le gras après avoir suggéré que c'était la faute du navigateur
Thank you for your work in bringing peace back to these islands, [Fremennik name].;Merci pour votre travail visant à ramener la paix sur ces îles, [nom Fremennik].
Pentyn;Pentyne
But there is no King of Lumbridge.;Mais il n'y a pas de roi de Lumbridge.
Speaking of which, maybe they left something behind I can salvage some kind of reward from.;En parlant de ça, peut-être qu’ils ont laissé quelque chose derrière eux dont je pourrais récupérer une sorte de récompense.
I thought I had found a solid lead on its whereabouts when I heard of a dwarf who is an expert on gold who goes by the name of 'Boot'.;Je pensais avoir trouvé une piste solide quant à sa localisation lorsque j'ai entendu parler d'un nain expert en or qui s'appelle « Boot ».
This page was last modified on 13 September 2023, at 01;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 13 septembre 2023, à 01
Of course, sir.;Bien sûr, monsieur.
Well, I completed the tower and I still have no idea what it does, and then as soon as I tell Effigy of my hard work, he doesn't say one word of thanks and legs it off into the tower!;Eh bien, j'ai terminé la tour et je n'ai toujours aucune idée de ce qu'elle fait, et dès que je parle à Effigie de mon dur travail, il ne dit pas un mot de remerciement et s'en va dans la tour !
Sure, have as many as you like. I've plenty more!;Bien sûr, ayez-en autant que vous le souhaitez. J'en ai plein d'autres !
Thanks Avan.;Merci Avan.
Shelves;Étagères
Seriously, I need to get that meat. I'll do your big favour if you want.;Sérieusement, j'ai besoin de cette viande. Je te ferai une grande faveur si tu veux.
Have you cut down the stalk?;As-tu coupé la tige ?
I feared that when those Zamorakians attacked this place and imprisoned me up here, Misthalin would be doomed!;J'avais peur que lorsque ces Zamorakiens attaqueraient cet endroit et m'emprisonneraient ici, Misthalin serait condamné !
Yes, that's them. They're traders working for Ali Morrisane.;Oui, c'est eux. Ce sont des traders qui travaillent pour Ali Morrisane.
Kasonde, I...;Kasonde, je...
Why... yes I am, but I don't believe I know you... how did you know my name?;Pourquoi... oui, mais je ne crois pas te connaître... comment as-tu connu mon nom ?
You are trying my patience. Hurry back with the jewels. Don't disappoint me.;Vous mettez ma patience à rude épreuve. Dépêchez-vous de revenir avec les bijoux. Ne me décevez pas.
Bottom;Bas
Lady Keli;Dame Kéli
'I walked across the sands and saw the ruins of time...';\"J'ai marché sur le sable et j'ai vu les ruines du temps...\"
The player unmasks the killer, revealing Abigale as the culprit.;Le joueur démasque le tueur, révélant Abigale comme la coupable.
Don't. Whatever you have to say, I don't want to hear it. Do you know how many times I've heard the word 'sorry'? Do you know how many times people have told me they understand?;Ne le faites pas. Quoi que tu aies à dire, je ne veux pas l'entendre. Savez-vous combien de fois j'ai entendu le mot « désolé » ? Savez-vous combien de fois les gens m'ont dit qu'ils comprenaient ?
If the player does have all four meats;Si le joueur a les quatre viandes
Here are some planks for you.;Voici quelques planches pour vous.
I'll be ready for you whenever you want to take a shot Hammerspike...I'm not afraid of you! You're just a bully who can't fight his own battles.;Je serai prêt pour toi chaque fois que tu voudras tirer sur Hammerspike... Je n'ai pas peur de toi ! Vous n'êtes qu'un tyran incapable de mener ses propres batailles.
Ok, here you go.;Ok, voilà.
Your first-cousin, twice removed?;Votre cousin germain, éloigné deux fois ?
6.9 Using an iron sheet on the metal press;6.9 Utiliser une feuille de fer sur la presse à métaux
There must be a way.;Il doit y avoir un moyen.
This is most concerning though. If someone deliberately sabotaged the altar, who knows what else they might do. I'll have someone recover the remains of this device. Maybe we can work out where it came from.;C’est cependant très préoccupant. Si quelqu’un sabotait délibérément l’autel, qui sait ce qu’il pourrait faire d’autre. Je vais demander à quelqu'un de récupérer les restes de cet appareil. Peut-être qu'on pourrait déterminer d'où ça vient.
If the player only has a mithril axe;Si le joueur n'a qu'une hache en mithril
I warned you about needlessly bothering me. That's it! I'm turning you into a frog!;Je vous ai prévenu de ne pas me déranger inutilement. C'est ça! Je te transforme en grenouille !
You search the crate...;Vous fouillez la caisse...
Ah, that must have been a bit of a bother for them.;Ah, ça a dû être un peu ennuyeux pour eux.
Chicken;Poulet
You already have a knife.;Vous avez déjà un couteau.
Hello again. How is your quest going?;Bonjour à nouveau. Comment se déroule ta quête ?
Auctioneer;Commissaire-priseur
Ranis' second memory is viewed. Ranis, alongside Verzik, meet in the Pestilent Bloat's chamber.;Le deuxième souvenir de Ranis est visualisé. Ranis et Verzik se retrouvent dans la chambre du Pestilent Bloat.
The chest is locked.;Le coffre est verrouillé.
You might think about that. Anyway, isn't it the job of the brave adventurer to protect the weak and innocent from evil and harm?;Vous pourriez y penser. Quoi qu'il en soit, le travail du courageux aventurier n'est-il pas de protéger les faibles et les innocents du mal et du mal ?
If the player lost their orb;Si le joueur a perdu son orbe
Ah yes, I've heard of her. A healer I believe. She must be mad coming over here voluntarily.;Ah oui, j'ai entendu parler d'elle. Un guérisseur je crois. Elle doit être folle de venir ici volontairement.
I'm not in the market for Hunter equipment right now, thanks.;Je ne suis pas à la recherche d'équipement Hunter pour le moment, merci.
Can I watch?;Puis-je regarder ?
Use what you've learned, young one.;Utilisez ce que vous avez appris, jeune.
So what say you [player name]? Fight with honour in the name of the White Knights against the terrible Solus?;Alors qu'en dites-vous [nom du joueur] ? Combattre avec honneur au nom des Chevaliers Blancs contre le terrible Solus ?
I want to prove you wrong.;Je veux te prouver le contraire.
How have things been for you recently?;Comment ça s’est passé pour vous récemment ?
14 The Final Battle;14 La bataille finale
Oh, that would be so wonderful of you! I'd be most grateful if you could please deliver a message to him?;Oh, ce serait tellement merveilleux de votre part ! Je vous serais très reconnaissant si vous pouviez lui transmettre un message ?
I think it will be useful to us. You will see why soon enough.;Je pense que cela nous sera utile. Vous comprendrez pourquoi bien assez tôt.
There was once a time where humans and vampyres lived together in a great empire. Under my rule, I would see us return to that way of life.;Il fut un temps où les humains et les vampires vivaient ensemble dans un grand empire. Sous mon règne, je nous verrais revenir à ce mode de vie.
Hi, I was...;Salut, j'étais...
The Wise Old Man teleports away;Le vieux sage se téléporte
You can do it yourself using that potion I told you about. Just take a toadflax potion and add some pharmakos berries.;Vous pouvez le faire vous-même en utilisant la potion dont je vous ai parlé. Prenez simplement une potion de linaire et ajoutez quelques baies de pharmakos.
Baxtorian was king of the elves back then. Do you think he had access to the forbidden knowledge?;Baxtorian était alors le roi des elfes. Pensez-vous qu'il avait accès aux connaissances interdites ?
Well it should be fine. I can't see them saying no. After all, it's their symbol as well...;Eh bien, ça devrait aller. Je ne les vois pas dire non. Après tout, c'est aussi leur symbole...
2 Infiltrating the Mourner HQ;2 Infiltrer le QG des En deuil
Tell me about Akthanakos the Mahjarrat.;Parlez-moi d'Akthanakos le Mahjarrat.
Map clues.;Indices cartographiques.
Do you need any other information?;Avez-vous besoin d'autres informations ?
Then hold still.;Alors restez immobile.
Have you got any suggestions?;Avez-vous des suggestions?
3.6 Talking to Mary after showing Gordon the clay head;3.6 Parler à Mary après avoir montré à Gordon la tête d'argile
I found the treasure!;J'ai trouvé le trésor !
Sadly, all seven of them fell in the final battle against Drakan. They are now buried here, in this very mausoleum.;Malheureusement, tous les sept tombèrent lors de la bataille finale contre Drakan. Ils sont désormais enterrés ici, dans ce même mausolée.
(If The Great Brain Robbery is completed;(Si The Great Brain Robbery est terminé
Its influence has been weakened. Without the totem, it cannot spread beyond this city.;Son influence a été affaiblie. Sans le totem, il ne peut pas s’étendre au-delà de cette ville.
Hello [player name]. What can I do for you?;Bonjour [nom du joueur]. Que puis-je faire pour vous ?
(If the player has grey wolf fur;(Si le joueur a une fourrure de loup gris
13 Handing the chompy to Rantz or trying to cook another raw chompy;13 Remettre le chompy à Rantz ou essayer de cuisiner un autre chompy cru
3.2 Talking to Burntof again before he gets a beer;3.2 Parler à nouveau à Burntof avant qu'il ne prenne une bière
I'll say. You can tell me all about it later. For now, I could do with a bit of a hand getting out of here.;Je dirai. Vous pourrez tout me raconter plus tard. Pour l'instant, j'aurais besoin d'un petit coup de main pour sortir d'ici.
If I can reach out far enough I can grab the sun.;Si je peux tendre la main assez loin, je peux attraper le soleil.
Hello there. My name is Cromperty. I am a Wizard, and an inventor.;Bonjour. Je m'appelle Cromperty. Je suis un sorcier et un inventeur.
2.9.1 Talking to Safalaan again;2.9.1 Parler à nouveau à Safalaan
Oh no, I like travelling, and if you become a diplomat patience is a vital skill.;Oh non, j'aime voyager, et si vous devenez diplomate, la patience est une compétence vitale.
My suggestion is that you pretend to be interested in joining her bandits. From there, you should be able to steer the conversation towards the key.;Ma suggestion est que vous fassiez semblant d'être intéressé à rejoindre ses bandits. À partir de là, vous devriez pouvoir orienter la conversation vers la clé.
If the player is missing spiked boots and trout;Si le joueur manque de bottes à pointes et de truites
Okay, see you later.;D'accord, à plus tard.
3 New route up Death Plateau;3 Nouvelle route sur le Plateau de la Mort
5.50 Talking to the Ethereal Guide;5.50 Parler au guide éthéré
Glough smashes a nearby boulder and retreats further into the caverns.;Gloough brise un rocher à proximité et se retire plus loin dans les cavernes.
Aye, I have to admit that does sound like a logical explanation...;Oui, je dois admettre que cela semble être une explication logique...
13.1 Talking to Franklin;13.1 Parler à Franklin
Why you's not say so creature...me's shows you how to make da bigger stabber chucker... ~ Grish gets a couple of items out of his back pack.~;Pourquoi tu ne le dis pas, créature... moi te montre comment fabriquer un plus gros chucker poignardé... ~ Grish sort quelques objets de son sac à dos.~
Any moment now the first dwarf train will come thundering down this tunnel and crush you! And then the goblins and the dwarves will go to war!;D’un moment à l’autre, le premier train nain va déferler dans ce tunnel et vous écraser ! Et puis les gobelins et les nains entreront en guerre !
3.1 Talking to her again before going inside;3.1 Lui parler à nouveau avant d'entrer
But since nobody else will risk the trip ye'll do!;Mais comme personne d'autre ne risquera le voyage, vous le ferez !
Where is the outpost?;Où est l'avant-poste ?
What vampyre family rules over Morytania?;Quelle famille de vampires règne sur la Morytanie ?
An Imcando dwarf! I thought they were all but extinct! You've found something truly amazing [player name]!;Un nain Imcando ! Je pensais qu'ils étaient pratiquement éteints ! Vous avez trouvé quelque chose de vraiment incroyable [nom du joueur] !
2.3 Talking to Phillipa;2.3 Parler à Phillipa
5.12.1 Talking to Tamara again;5.12.1 Parler à nouveau à Tamara
) Dialogue 141;)Dialogue 141
Zanik!;Zanik!
What was all that? What happened?;C'était quoi tout ça ? Ce qui s'est passé?
What's more when we now pray at the shrine we now feel rejuvenated and healthier than ever!;De plus, lorsque nous prions maintenant au sanctuaire, nous nous sentons désormais rajeunis et en meilleure santé que jamais !
I have one right here.;J'en ai un ici.
Remember, try trip hammer first with hot preform.;N'oubliez pas, essayez d'abord le marteau à déclenchement avec une préforme chaude.
Those who endure our daunting introductory tasks are rewarded greatly - being taught to create the armour worn by the very soldiers of the Shayzien Army, along with access to our Blast Mine.;Ceux qui endurent nos ardues tâches d'introduction sont grandement récompensés : ils apprennent à créer l'armure portée par les soldats de l'armée Shayzien, ainsi que l'accès à notre mine explosive.
Who's Grampa Jack he says! He won this competition four years in a row! He lives in the house just outside the gate.;Qui est grand-père Jack, dit-il ! Il a remporté ce concours quatre années de suite ! Il habite dans la maison juste devant le portail.
Start the quest A Kingdom Divided?;Commencez la quête Un royaume divisé ?
Oh, so you wanna give me something for leaving Tassie alone?;Oh, alors tu veux me donner quelque chose pour avoir laissé Tassie seule ?
Not too long ago, I was informed that Lord Shayzien went for a private walk in the Kourend Woodland. While there, he stopped off at a small Barbarian Camp.;Il n'y a pas si longtemps, j'ai été informé que Lord Shayzien était allé se promener en privé dans la forêt de Kourend. Là-bas, il s'est arrêté dans un petit camp de barbares.
Well, so what if I am? It's not a crime.;Eh bien, et si je le suis ? Ce n'est pas un crime.
You see a small fissure in the granite that you might just be able to crawl through. You can see that a rope is attached nearby, would you like to climb down?;Vous voyez une petite fissure dans le granit à travers laquelle vous pourriez peut-être ramper. Vous voyez qu’une corde est attachée à proximité, souhaitez-vous descendre ?
I fear that you bring me news that she has returned to plague us once again? Alas I know of no weakness that she has.;Je crains que vous m'apportiez des nouvelles selon lesquelles elle est revenue nous tourmenter une fois de plus ? Hélas, je ne connais aucune faiblesse qu'elle ait.
You haven't heard the last of this!;Vous n'en avez pas fini avec ça !
You'll mount our heads above the gates of Castle Drakan. Yeah, we get it.;Vous monterez nos têtes au-dessus des portes du Château Drakan. Ouais, nous comprenons.
Herman talks about the Wise Old Man's adventures.;Herman parle des aventures du Vieux Sage.
EXACTLY!;EXACTEMENT!
Our great shore and trading, have treasures to be found, providing export and fish, in quantities abound.;Notre grand littoral et notre commerce regorgent de trésors, fournissant des exportations et du poisson en quantité abondante.
If the player doesn't have the diving equipment on;Si le joueur n'a pas l'équipement de plongée sur lui
6.10 Four valves set correctly;6.10 Quatre vannes correctement réglées
I like fish and I want to put some in my garden, but I need a special water feature. What materials would I require?;J'aime le poisson et je souhaite en mettre dans mon jardin, mais j'ai besoin d'un point d'eau spécial. De quels matériaux aurais-je besoin ?
You put the baboon emblem in the [location] urn.;Vous mettez l'emblème du babouin dans l'urne de [emplacement].
So tell me how to kill vampyres then.;Alors dis-moi comment tuer les vampires.
Terrorbird Guard 72 begins to panic.;Terrorbird Guard 72 commence à paniquer.
Hello Elkoy.;Bonjour Elkoy.
He thinks the ogres have cursed you all because he stole one of their sacred relics, and he wants me to take it back to them now.;Il pense que les ogres vous ont tous maudits parce qu'il a volé une de leurs reliques sacrées, et il veut que je la leur rapporte maintenant.
I see. I'll be careful.;Je vois. Je ferai attention.
Oh ok, have a good time, and watch out for sheep! They're more cunning than they look.;Oh ok, passe un bon moment et fais attention aux moutons ! Ils sont plus rusés qu'ils n'en ont l'air.
Wonderful. Now, as mentioned earlier, we will need to scent this disguise. My kind have a keen sense of smell and will quickly notice an imposter if they don't smell right.;Merveilleux. Maintenant, comme mentionné précédemment, nous devrons flairer ce déguisement. Mon espèce a un odorat aiguisé et remarquera rapidement un imposteur s'il ne sent pas bon.
Snowflake & My Arm;Flocon de neige et mon bras
If the player does not have 31 prayer;Si le joueur n'a pas 31 prières
5.3 Talking to Bob by the Ceremonial Brazier;5.3 Parler à Bob près du brasier de cérémonie
I'm fine. We need to get the citizens to safety!;Je vais bien. Nous devons mettre les citoyens en sécurité !
Will you take me to Crandor now, then?;Veux-tu m'emmener à Crandor maintenant, alors ?
You use the swamp tar to make the torch flammable again.;Vous utilisez le goudron des marais pour rendre la torche à nouveau inflammable.
I'll find you Zanik.;Je te trouverai Zanik.
This page was last modified on 17 June 2023, at 03;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 17 juin 2023, à 03
Traitorous Ali? Say no more! That wretch traded his grandmother's house for a jar of pickled aubergines! I believe he'll be easily gotten rid of...;Ali traître ? N'en dites pas plus ! Ce misérable a troqué la maison de sa grand-mère contre un pot d'aubergines marinées ! Je crois qu'il s'en débarrassera facilement...
You look down the well and see the filthy polluted water of the River Salve moving slowly along.;Vous regardez vers le puits et voyez l'eau sale et polluée de la rivière Salve couler lentement.
Yeah, clearly so what should we use?;Ouais, clairement, alors que devrions-nous utiliser ?
Aha! I have a plan!;Ah ! J'ai un plan !
Come now, [player name]. We need that research. Please give it to me as soon as you can.;Venez maintenant, [nom du joueur]. Nous avons besoin de cette recherche. S'il vous plaît, donnez-le-moi dès que vous le pouvez.
I warn ye, [lad/lass], if the first word out of yer mouth is 'Arr' I'll be wearing yer spleen as a novelty hat before ye reach the second 'r'!;Je vous préviens, [garçon/fille], si le premier mot qui sort de votre bouche est « Arr », je porterai votre rate comme un chapeau fantaisie avant que vous n'atteigniez le deuxième « r » !
If you can get those items to him it'll be a great help.;Si vous pouvez lui apporter ces objets, cela lui sera d'une grande aide.
(the player is handed a pet rock. Claim Pet Rock option is added to Askeladden.);(Le joueur reçoit une pierre de compagnie. L'option Réclamer une pierre de compagnie est ajoutée à Askeladden.)
By all means! I'm afraid I can't give you any specifics as to where you will come out however. Presumably wherever the other block is located.;Par tous les moyens! Cependant, je crains de ne pouvoir vous donner de détails sur l'endroit où vous en sortirez. Vraisemblablement partout où se trouve l’autre bloc.
You're right [player name], I don't know how he is doing it...;Tu as raison [nom du joueur], je ne sais pas comment il fait...
Evil?;Mal?
Hello. How can I help?;Bonjour. Comment puis-je aider ?
... and devour it hungrily.;...et le dévore avidement.
Enough about them though. You've just shared quite the revelation with me! Is it really true that the Z.M.I. have found a way to access the Abyss?;Assez parlé d’eux cependant. Vous venez de partager toute une révélation avec moi ! Est-il vraiment vrai que le Z.M.I. avez-vous trouvé un moyen d'accéder aux Abysses ?
What diversion?;Quelle diversion ?
I'll leave you to it, then.;Je vous laisse alors.
I'll trade ya animal parts for cooked lobsters if ya interested buddy!;Je t'échangerai des parties d'animaux contre des homards cuits si ça t'intéresse mon pote !
Hmm... that is interesting. What do you think it is?;Hmm... c'est intéressant. A votre avis, qu'est-ce que c'est ?
3.4 Talking to Baba Yaga after after arriving to Lunar Isle;3.4 Parler à Baba Yaga après son arrivée sur l'île lunaire
3.3 Talking to Omart after returning the distillator;3.3 Parler à Omart après avoir rendu le distillateur
You hand over the tangled toads' legs to the very grateful-looking gnome. He stuffs them straight into his mouth and hands you a mint cake in return.;Vous remettez les pattes des crapauds emmêlées au gnome à l'air très reconnaissant. Il les fourre directement dans sa bouche et vous tend en retour un gâteau à la menthe.
this kindling and burn it on the giant brazier in the centre of town. If you've done all this correctly, you'll be transported to the land of dreams. I can't help you from there on, that all depends upon your;ce petit bois et le brûler sur le brasero géant au centre de la ville. Si vous avez fait tout cela correctement, vous serez transporté au pays des rêves. Je ne peux plus t'aider à partir de là, tout dépend de ton
I lost my copy of the *ahem* theme you composed...;J'ai perdu ma copie du thème *ahem* que vous avez composé...
Certainly adventurer. Please hurry!;Certainement aventurier. S'il vous plaît, dépêchez-vous !
Thank you for dealing with that... thing. I apologise for not believing you before.;Merci de vous être occupé de cette... chose. Je m'excuse de ne pas vous avoir cru avant.
Vampyre Juvenile;Vampire juvénile
You don't have clearance to go in there.;Vous n'avez pas l'autorisation d'y entrer.
I didn't nick anything, [guv/miss]. I've got twenty people who'll swear blind I was...;Je n'ai rien grignoté, [guv/miss]. J'ai vingt personnes qui jureront aveugle que j'étais...
I'll use Zamorak's head for the statue.;J'utiliserai la tête de Zamorak pour la statue.
3.1 When jumping on the first stepping stone;3.1 En sautant sur le premier tremplin
Well done, little one. You've proven your worth.;Bravo, mon petit. Vous avez prouvé votre valeur.
The cap'ns round 'ere seem to be a mite scared of Crandor. I ask 'em why and they just say it was afore my time,;Les capitaines qui nous entourent semblent être un peu effrayés par Crandor. Je leur demande pourquoi et ils disent juste que c'était avant mon heure,
If the player does not have 5 coins;Si le joueur n'a pas 5 pièces
) I found this dye in the rewards rift...;) J'ai trouvé ce colorant dans la faille des récompenses...
6.4 Talking to Lord Arceuus;6.4 Parler au Seigneur Arceuus
(Non-quest dialogue) Ask about the outpost.;(Dialogue hors quête) Renseignez-vous sur l'avant-poste.
It's the Lady Lumbridge, in Port Sarim.;C'est le Lady Lumbridge, à Port Sarim.
2.2 Talking to Captain Tock;2.2 Parler au capitaine Tock
Okay, finally we have a 41 year old male from sector three!;Bon, nous avons enfin un homme de 41 ans du secteur trois !
If the player has neither;Si le joueur n'a ni l'un ni l'autre
3.4.1 Using the animate rock scroll;3.4.1 Utiliser le parchemin rocheux animé
I will reward you well if you bring me the staff.;Je vous récompenserai bien si vous m'apportez le bâton.
That we did councillor. Quite right. And what was it that Undor needed?;C'est ce que nous avons fait, conseiller. Tout à fait vrai. Et de quoi Undor avait-il besoin ?
(player's run energy is drained);(l'énergie de course du joueur est épuisée)
They will be made aware. But only after I have reviewed the discoveries first.;Ils seront sensibilisés. Mais seulement après avoir d’abord examiné les découvertes.
It's none of your business now get lost.;Ce ne sont pas vos affaires, perdez-vous maintenant.
Slumber? You didn't seem to be sleeping.;Sommeil? Tu n'avais pas l'air de dormir.
The finger prints are an exact match to Bob's.;Les empreintes digitales correspondent exactement à celles de Bob.
So, what needs fixing on the ship?;Alors, qu’est-ce qui doit être réparé sur le navire ?
Why do you want to go in, anyway?;Pourquoi veux-tu entrer, d'ailleurs ?
Oh boy...;Oh mon garçon...
I'm helping the Imperial Guard. They need to find a way to sneak up Death Plateau to destroy the troll camp! Saba seemed to think you'd be able to help.;J'aide la Garde Impériale. Ils doivent trouver un moyen de se faufiler sur le Plateau de la Mort pour détruire le camp de trolls ! Saba semblait penser que vous seriez capable de l'aider.
5.3 Talking to a company secretary;5.3 Parler à un secrétaire d'entreprise
No! I shall not turn against my employer!;Non! Je ne me retournerai pas contre mon employeur !
4.2 Filling the bellows;4.2 Remplissage du soufflet
Then we should make sure the tunnel is secure. Baxtorian, allow myself and the other elders to go meet with these dwarves.;Ensuite, nous devrions nous assurer que le tunnel est sécurisé. Baxtorian, permettez-moi, ainsi qu'aux autres anciens, d'aller à la rencontre de ces nains.
I became them and they became me. In many ways, they're the real me, far more so than the form before you now.;Je suis devenu eux et ils sont devenus moi. À bien des égards, ils sont le vrai moi, bien plus que la forme qui est devant vous actuellement.
4 Hamal the Chieftain;4 Hamal le chef
Because he had no other choice. Vanstrom would have killed his family otherwise.;Parce qu'il n'avait pas d'autre choix. Autrement, Vanstrom aurait tué sa famille.
The fiend has made his lair in the Wilderness below the Obelisk of Air.;Le démon a établi son repaire dans le désert, sous l'Obélisque de l'Air.
'Hearty drinks are a sailor's friend. Where one long journey comes to an end.';« Les boissons copieuses sont les amies des marins. Là où se termine un long voyage.
I did, but he got away. To be honest, he also left me with more questions than answers.;Je l'ai fait, mais il s'est enfui. Pour être honnête, il m’a également laissé plus de questions que de réponses.
Well, I hope you will excuse me, but I need to get back to my studies.;Eh bien, j'espère que vous m'excuserez, mais je dois retourner à mes études.
Maybe it doesn't always have to be that way. Things may well soon be different. Now be on your way, I have things to do.;Peut-être que cela ne doit pas toujours être ainsi. Les choses pourraient bien bientôt être différentes. Maintenant, partez, j'ai des choses à faire.
Yer goin ter die!;Tu vas mourir !
You start to slowly move the rocks to one side.;Vous commencez à déplacer lentement les rochers d’un côté.
I'm trying to retrace the steps of an expedition ordered by King Shayzien VII. I believe something important was found on that expedition, but I don't know what.;J'essaie de retracer les étapes d'une expédition ordonnée par le roi Shayzien VII. Je crois que quelque chose d'important a été découvert lors de cette expédition, mais je ne sais pas quoi.
Did you find any for me on that expedition of yours?;En avez-vous trouvé pour moi lors de votre expédition ?
They're zombies and skeletons, not ghosts. You'll find the entrance to the crypts in the Graveyard of Heroes, west of here. Be careful.;Ce sont des zombies et des squelettes, pas des fantômes. Vous trouverez l'entrée des cryptes dans le Cimetière des Héros, à l'ouest d'ici. Sois prudent.
The camera pans south to the part of the cave containing guthix-infused rocks.;La caméra se dirige vers le sud jusqu'à la partie de la grotte contenant des roches infusées de guthix.
You may not believe me, but she wants me to find your bank pass now.;Vous ne me croyez peut-être pas, mais elle veut que je trouve votre carte bancaire maintenant.
Yes, I remember it well. It was a surprisingly restrained evening on all of our parts.;Oui, je m'en souviens bien. Ce fut une soirée étonnamment discrète de la part de chacun de nous.
Can you spare me a brown apron so I can go to the Crafting Guild to ask the master crafters about transporting bone seeds?;Pouvez-vous m'offrir un tablier marron pour que je puisse aller à la guilde des artisans demander aux maîtres artisans comment transporter les graines d'os ?
So... The rumour is that it's all the navigator's fault that the ship keeps going around in a big circle.;Alors... La rumeur dit que c'est entièrement la faute du navigateur si le navire continue de faire un grand cercle.
Those two camels around the side are already sold.;Les deux chameaux à côté sont déjà vendus.
4.12 Talking to the assassin after Jhallan is frozen;4.12 Parler à l'assassin après que Jhallan soit gelé
That's right. We need the carpenter to create a new holy symbol for the ceremony. He lives over to the east. The embalmer also needs help gathering some supplies. He lives just south of here.;C'est exact. Nous avons besoin du charpentier pour créer un nouveau symbole sacré pour la cérémonie. Il habite à l'est. L’embaumeur a également besoin d’aide pour rassembler quelques fournitures. Il habite juste au sud d'ici.
Boneguard;Garde-os
There you go, good as new.;Et voilà, comme neuf.
They all have different theories about the curse.;Ils ont tous des théories différentes sur la malédiction.
Just show me the map and we can get ready to go!;Montre-moi simplement la carte et nous pouvons nous préparer à partir !
Of course, but we need the wine first.;Bien sûr, mais il nous faut d’abord le vin.
That was Vanstrom Klause and Ranis Drakan!;C'était Vanstrom Klause et Ranis Drakan !
Sshh. This uniform is a disguise, I'm here to help. Where do they keep the keys?;Chut. Cet uniforme est un déguisement, je suis là pour vous aider. Où gardent-ils les clés ?
I am brand new! This is my first time here.;Je suis tout nouveau ! C'est ma première fois ici.
3.2.5 Talking to the Witch after losing the selected iron;3.2.5 Parler à la sorcière après avoir perdu le fer sélectionné
Could you tell me how to make an origami balloon?;Pourriez-vous m'expliquer comment fabriquer un ballon en origami ?
Do you wish to return to shore?;Souhaitez-vous retourner à terre ?
(Non-quest dialogue) Ask about a Seal of Passage.;(Dialogue hors quête) Renseignez-vous sur un sceau de passage.
Seagull;Mouette
Well, I need the Sherpa to show me a secret way up Death Plateau so that the Imperial Guard can destroy the troll camp! He won't help me till I've got the spikes!;Eh bien, j'ai besoin que le Sherpa me montre un chemin secret jusqu'au Plateau de la Mort afin que la Garde Impériale puisse détruire le camp de trolls ! Il ne m'aidera pas tant que je n'aurai pas les pointes !
I know what he's like. I've known Safalaan longer than anyone. When Vanstrom attacked him and he lost his memory, I was the one that found him.;Je sais à quoi il ressemble. Je connais Safalaan depuis plus longtemps que quiconque. Quand Vanstrom l'a attaqué et qu'il a perdu la mémoire, c'est moi qui l'ai trouvé.
Please! Think back to those days. Think back to who you used to be.;S'il te plaît! Repensez à cette époque. Repensez à qui vous étiez.
You roll the canister round into the cannon.;Vous faites rouler la cartouche dans le canon.
If the player doesn't have free inventory space;Si le joueur ne dispose pas d'espace d'inventaire libre
Have you been shearing my sheep without permission!?;Avez-vous tondu mes moutons sans permission !?
Well if you need help, just talk to Leela.;Eh bien, si vous avez besoin d'aide, parlez-en à Leela.
Don't you have somewhere to be, young thingummywut? You still have that key you asked me for.;Tu n'as pas un endroit où être, jeune machin, wut ? Tu as toujours la clé que tu m'as demandée.
Oh, right, how very nice of you to say so.  -- The guard seems flattered. --;Oh, c'est vrai, c'est très gentil de ta part de dire ça.  -- Le garde semble flatté. --
You have brought peace between our kingdoms, [player name].;Vous avez apporté la paix entre nos royaumes, [nom du joueur].
The Yellow Fortune! We are the grandest of the mining companies that make up the Consortium!;La Fortune Jaune ! Nous sommes la plus grande des sociétés minières qui composent le Consortium !
Ah yes, those were the days!;Ah oui, c'était l'époque !
I not know.;Je ne sais pas.
You crush the mushroom, but you have no vial to put the dye in and it goes everywhere!;Vous écrasez le champignon, mais vous n'avez pas de fiole pour mettre la teinture et elle passe partout !
I'd like to help you but...;J'aimerais t'aider mais...
Bye.;Au revoir.
Hello again Artur.;Re-bonjour Artur.
You'd better speak to Elena, she'll fill you in on what's happening here.;Tu ferais mieux de parler à Elena, elle te tiendra au courant de ce qui se passe ici.
No, I think at that point most of us were already dead. We died knowing that we sacrificed ourselves for the good of holy Saradomin and the justiciars who follow him.;Non, je pense qu'à ce moment-là, la plupart d'entre nous étaient déjà morts. Nous sommes morts en sachant que nous nous sommes sacrifiés pour le bien du saint Saradomin et des justiciers qui le suivent.
To get to Lumbridge Castle just follow the road east.;Pour vous rendre au château de Lumbridge, suivez simplement la route vers l'est.
And those are?;Et ce sont ceux-là ?
) I'd like to swap my abyssal green dye for some abyssal blue dye.;) J'aimerais échanger ma teinture vert abyssal contre une teinture bleu abyssal.
It's an old poem about the rise, and inevitable fall, of kingdoms and empires. Once, Zaros' Empire stretched as far as the eye could see. Now, no one even remembers his name.;C'est un vieux poème sur la montée et la chute inévitable des royaumes et des empires. Autrefois, l'empire de Zaros s'étendait à perte de vue. Désormais, personne ne se souvient même de son nom.
Yes. I'm trying to find him. Baxtorian said you saw him leaving the village earlier.;Oui. J'essaie de le trouver. Baxtorian a dit que vous l'aviez vu quitter le village plus tôt.
Grandson? So Eirlys had a child? Does she still live as well?;Petit fils? Alors Eirlys a eu un enfant ? Est-ce qu'elle vit toujours aussi ?
It doesn't really matter. What happened to them?;Cela n'a pas vraiment d'importance. Que leur est-il arrivé ?
That's good to know. I worried you were being too hasty after you discovered the truth.;C'est bon à savoir. J'avais peur que tu sois trop pressé après avoir découvert la vérité.
I don't have time to poke around down there. I have work to do.;Je n'ai pas le temps de fouiller là-bas. J'ai du travail à faire.
I've just been thinking Ali, there seems to be a few parallels between yourself and your nephew. Both of you are unscrupulous salesmen, both of you come from the same town and both of you no longer trade there.;Je viens de penser à Ali, il semble y avoir quelques parallèles entre toi et ton neveu. Vous êtes tous les deux des vendeurs sans scrupules, vous venez tous les deux de la même ville et vous n’y faites plus de commerce tous les deux.
Listen to us! Are we really considering this? The Council rule Kourend. They have done so successfully for 20 years now.;Écoutez-nous ! Est-ce qu’on envisage vraiment cela ? Le Conseil règle Kourend. Ils le font avec succès depuis maintenant 20 ans.
Not very well to be honest...;Pas très bien pour être honnête...
Have you found him then?;L'avez-vous trouvé alors ?
If the player changed their gender from male to female;Si le joueur a changé son sexe d'homme à femme
Well, there's a simple solution there, don't you agree?;Eh bien, il existe une solution simple, n'est-ce pas ?
Yes please! I would LOVE to be your squire!;Oui s'il vous plait! J'adorerais être votre écuyer !
These runes are crafted from a highly unique material, and then imbued with magical power from various runic altars. Different altars create different runes with different magical effects.;Ces runes sont fabriquées à partir d'un matériau très unique, puis imprégnées du pouvoir magique provenant de divers autels runiques. Différents autels créent différentes runes avec différents effets magiques.
1.7 Talking to Lazim after placing the Sandstone base;1.7 Parler à Lazim après avoir placé la base de grès
Oh good. Now I'm stuck!;Ah bien. Maintenant, je suis coincé !
3.2 Talking to Sir Tiffy after declining to be Amik's Squire;3.2 Parler à Sir Tiffy après avoir refusé d'être l'écuyer d'Amik
Cancer;Cancer
If the player does not have a brown apron;Si le joueur n'a pas de tablier marron
No! Nothing could be further from the truth!;Non! Rien ne pourrait être plus éloigné de la vérité !
Only the best there is! I'm Ali the Sandsweeper.;Il n'y a que le meilleur qui soit ! Je m'appelle Ali le balayeur de sable.
I just needed more time...;J'avais juste besoin de plus de temps...
3.11 Returning to Apothecary with the sealed pot;3.11 Retourner à l'apothicaire avec le pot scellé
It's been... nice working with you! It'd be even nicer if you'd give me that hat...;Ça a été... agréable de travailler avec vous ! Ce serait encore plus sympa si tu me donnais ce chapeau...
I am a princess. I don't have to be nice.;Je suis une princesse. Je n'ai pas besoin d'être gentil.
Aye, I am. I canna walk, ye see.;Oui, je le suis. Je ne peux pas marcher, tu vois.
On a day like today, I'd recommend visiting the market.;Un jour comme aujourd'hui, je vous recommande de visiter le marché.
(If Waterfall Quest is completed;(Si la quête Cascade est terminée
No! You don't get to talk about that! You have no right!;Non! Tu ne peux pas parler de ça ! Vous n'avez pas le droit !
Is it nice there?;Est-ce qu'il fait beau là-bas ?
No thanks Elkoy.;Non merci Elkoy.
12.2 Talking to Arianwyn again;12.2 Parler à nouveau à Arianwyn
I will tell you the story of the light-creatures.;Je vais vous raconter l'histoire des créatures de lumière.
2.3 Voidwaker part;2.3 Partie éveilleur du Vide
Spherical? Don't be silly! The world is clearly flat. If it was ball-shaped, we'd all roll off the side. Silly human.;Sphérique? Ne soyez pas stupide ! Le monde est clairement plat. Si c'était en forme de boule, nous roulerions tous sur le côté. Humain idiot.
5 Revelation of a Redhead;5 Révélation d'une rousse
Our whole order was built upon hope. A hope so small, it might as well have not even existed. But that never stopped us.;Notre ordre tout entier a été construit sur l’espoir. Un espoir si petit qu’il aurait tout aussi bien pu ne pas exister. Mais cela ne nous a jamais arrêté.
Nope, just the scroll.;Non, juste le parchemin.
4.5 Using goblin mail on Aggie without whitefish;4.5 Utiliser le courrier gobelin sur Aggie sans corégone
3.35 Talking to Sammy in the cell after Khazard attacks;3.35 Parler à Sammy dans la cellule après les attaques de Khazard
Ya dunno? Wew you godda know what yow can dow. Ow can you judge wot you need ta practice or learn?;Tu ne sais pas ? Eh bien, tu sais ce que tu peux faire. Comment pouvez-vous juger de ce dont vous avez besoin pour pratiquer ou apprendre ?
That does not reflect well on you.;Cela ne vous fait pas bonne impression.
A-A-Anti Santa!? What are you doing here?;A-A-Anti Père Noël !? Que faites-vous ici?
The burial jar?;Le pot funéraire ?
4.9 Talking to the assassin after getting the diamond key;4.9 Parler à l'assassin après avoir obtenu la clé en diamant
If the player doesn't have woad leaves;Si le joueur n'a pas de feuilles de pastel
Excellent, do you have it with you?;Excellent, tu l'as avec toi ?
1.2 Talking to Alrena;1.2 Parler à Alrena
(Player receives Shark.);(Le joueur reçoit Shark.)
17 Reporting the deed;17 Signaler l'acte
If the player is missing the desert robe and desert shirt;Si le joueur manque la robe du désert et la chemise du désert
That's awful!;C'est horrible !
Unfortunately we can't risk it with the watchtower so close. So first we need to distract the guards in the tower.;Malheureusement, nous ne pouvons pas prendre de risques avec la tour de guet si proche. Nous devons donc d'abord distraire les gardes dans la tour.
What do you want guard? I'm a busy man.;Que veux-tu garder ? Je suis un homme occupé.
Not yet, sorry, what's your name again?;Pas encore, désolé, quel est ton nom déjà ?
Exactly. If you need any help, just let me know.;Exactement. Si vous avez besoin d'aide, faites-le-moi savoir.
If the player has at least one free inventory space;Si le joueur dispose d'au moins un espace d'inventaire libre
Now that everyone is here, I think we can begin.;Maintenant que tout le monde est là, je pense que nous pouvons commencer.
Aha! Don't tell me... You want a potion of sealegs?;Ah ! Ne me dis pas... Tu veux une potion de pattes de phoque ?
3.16.1 Talking to Garkor again;3.16.1 Parler à nouveau à Garkor
Are you ready to go to Burgh de Rott?;Êtes-vous prêt à aller à Burgh de Rott ?
Don't try to manipulate us with your lies. We know all about your plot with King Lathas to summon the Dark Lord.;N'essayez pas de nous manipuler avec vos mensonges. Nous savons tout sur votre complot avec le roi Lathas pour invoquer le Seigneur des Ténèbres.
I know you're here! Come out!;Je sais que tu es là ! Sortir!
Well, it certainly makes for an interesting material, I can imagine it being used for all sorts in the future...;Eh bien, c'est certainement un matériau intéressant, j'imagine qu'il sera utilisé pour toutes sortes de choses à l'avenir...
I've seen enough, thanks.;J'en ai assez vu, merci.
I... don't understand...;Je ne comprends pas...
I can't give you one then.;Je ne peux pas vous en donner un alors.
Time passes us by.;Le temps nous passe.
Those monsters! How has Safalaan taken this?;Ces monstres ! Comment Safalaan a-t-il pris cela ?
If the player only has animal parts in their inventory;Si le joueur n'a que des parties d'animaux dans son inventaire
I... Um...;Je... Euh...
Have you found my sweetheart yet?;As-tu déjà trouvé ma chérie ?
6.14 Searching the wooden cart after paying the Mine cart driver or convincing him of a prison riot;6.14 Fouiller le chariot en bois après avoir payé le chauffeur du chariot de la mine ou l'avoir convaincu d'une émeute en prison
Do you have any places you like to visit around here?;Avez-vous des endroits que vous aimeriez visiter par ici ?
2.5 Returning to Arsen;2.5 Retour à Arsen
4.3 The secret of Safalaan Hallow, part 1;4.3 Le secret de Safalaan Hallow, partie 1
Anti-Santa spews out fireballs akin to Vorkath's acid phase, while Jack Frost walks back and forth to dodge them.;Anti-Santa crache des boules de feu semblables à la phase acide de Vorkath, tandis que Jack Frost fait des allers-retours pour les esquiver.
2.8 Talking to Almera after visiting Glarial's tomb;2.8 Parler à Almera après avoir visité la tombe de Glarial
Adventurer... I have underestimated you. Perhaps we can come to an agreement. How about I work for you? Think of the riches you would make.;Aventurier... Je t'ai sous-estimé. Peut-être pouvons-nous parvenir à un accord. Et si je travaillais pour toi ? Pensez aux richesses que vous gagneriez.
I have lost the fragment you gave me...;J'ai perdu le fragment que vous m'avez donné...
... so that's how the Outpost was saved and converted into a museum.;... c'est ainsi que l'avant-poste a été sauvé et transformé en musée.
I'll make a spare mask for you in case you lose that one. I'll hide it in the cupboard in case the mourners come looking.;Je te ferai un masque de rechange au cas où tu le perdrais. Je le cacherai dans le placard au cas où les personnes en deuil viendraient me voir.
The ritual is used by our kind to ensure our survival, and the next one is fast approaching. If the killer is one of our kin, their actions may be a means of preparing for it.;Le rituel est utilisé par notre espèce pour assurer notre survie, et le prochain approche à grands pas. Si le tueur est l’un de nos proches, ses actions peuvent être un moyen de s’y préparer.
Well, as qualified as you undoubtedly are, I believe we're going to need a truly expert adventurer if the Colony is to stand a chance.;Eh bien, aussi qualifié que vous soyez, je pense que nous aurons besoin d'un aventurier véritablement expert si la colonie veut avoir une chance.
3.4.2 Talking to Petra;3.4.2 Parler à Pétra
2.14.2 Talking to Mehhar again before hearing the incantation;2.14.2 Parler à nouveau à Mehhar avant d'entendre l'incantation
I can't take too much credit from Artur there. He did do most of the work himself. I'd been looking into the Accord for a while when Artur found my research.;Je ne peux pas trop m'attribuer le mérite d'Artur. Il a réalisé lui-même la majeure partie du travail. J'étudiais l'Accord depuis un moment quand Artur a découvert mes recherches.
2.5 Unlocking the lighthouse with the lighthouse key;2.5 Déverrouiller le phare avec la clé du phare
Yes, she told me to retrieve a crystal seed from Glarial's old tomb. I have it right here.;Oui, elle m'a dit de récupérer une graine de cristal dans l'ancienne tombe de Glarial. Je l'ai ici.
Sorry it's not very good. I'm still getting use to everything.;Désolé, ce n'est pas très bon. Je m'habitue encore à tout.
I just told you, I'm Not Bob.;Je viens de te le dire, je ne suis pas Bob.
Well, the main problem is that I'm fresh out of giant eagle feathers. I've been meaning to get onto my supplier about that for some time.;Eh bien, le principal problème est que je n'ai plus de plumes d'aigle géant. J'avais l'intention d'en parler à mon fournisseur depuis un certain temps.
Martin looks through the diary.;Martin feuillette le journal.
I'm here to see if you are ready to do your mystical stuff with my ghostspeak amulet.;Je suis ici pour voir si vous êtes prêt à faire vos trucs mystiques avec mon amulette fantôme.
Oh dear. Well, that is only to be expected. May I see it, please?;Oh cher. Eh bien, c’est tout à fait normal. Puis-je le voir, s'il vous plaît ?
2.16.2 Talking to sickest Mourner again while holding the key;2.16.2 Parler à nouveau à la personne en deuil la plus malade tout en tenant la clé
If you think you can just buy my co-operation you're a bigger imbecile than I thought.;Si vous pensez pouvoir acheter ma coopération, vous êtes encore plus imbécile que je ne le pensais.
5.34.4 Press three;5.34.4 Appuyez sur trois
Once he's there, don't try to be a hero. Just keep him busy until I'm ready.;Une fois qu'il est là, n'essayez pas de devenir un héros. Occupez-le jusqu'à ce que je sois prêt.
You whistle for attention.;Vous sifflez pour attirer l'attention.
3.39 Talking to Sithik Ints in ogre form;3.39 Parler à Sithik Ints sous forme d'ogre
The spoils of wars are grand.;Les butins de guerre sont immenses.
5.25 Talking to Tamara after constructing the medium elemental guardian;5.25 Parler à Tamara après avoir construit le gardien élémentaire moyen
2.16 Read Crumpled scroll;2.16 Lire le parchemin froissé
The finger prints are an exact match to David's.;Les empreintes digitales correspondent exactement à celles de David.
I hope she's not angry. Ithoi says mermaids can be dangerous.;J'espère qu'elle n'est pas en colère. Ithoi dit que les sirènes peuvent être dangereuses.
This page was last modified on 25 May 2022, at 06;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 25 mai 2022, à 06
We are the Avatars of Tumeken, and the Kharidian Desert has been without guidance for too long. It is time we fixed that.;Nous sommes les Avatars de Tumeken, et le désert Kharidien est resté sans direction depuis trop longtemps. Il est temps de régler ce problème.
I only answer questions for those who are worthy! I had to test you!;Je ne réponds aux questions que de ceux qui en sont dignes ! Il fallait que je te teste !
The Guildmaster of the Champions' Guild told me.;Le Maître de la Guilde des Champions me l'a dit.
...three tentacles!;...trois tentacules !
I'd like to see you try. Come, Azzanadra. We can make short work of these traitors and claim the Horn for Zaros.;J'aimerais te voir essayer. Viens, Azzanadra. Nous ne pouvons faire qu'une bouchée de ces traîtres et réclamer la Corne pour Zaros.
The last thing we want is war! If we had anything of yours, we would return it at once. But we don't!;La dernière chose que nous voulons, c'est la guerre ! Si nous avions quelque chose de vous, nous vous le rendrions immédiatement. Mais nous ne le faisons pas !
Say no more. I too am looking for him. The little tyke robbed me too, if we work together perhaps we can catch him and teach him a lesson.;N’en dis pas plus. Moi aussi je le cherche. Le petit gars m'a volé aussi, si nous travaillons ensemble, nous pourrons peut-être l'attraper et lui donner une leçon.
Persten shows you an amulet.;Persten vous montre une amulette.
Music and poetry. Surely you haven't forgotten already?;Musique et poésie. Vous n'avez sûrement pas déjà oublié ?
Yes, it is actually. I have all the details figured out except for one.;Oui, c'est effectivement le cas. J'ai compris tous les détails sauf un.
Have you found a priest for our marriage yet?;Avez-vous déjà trouvé un prêtre pour notre mariage ?
But any chicken should lay eggs.;Mais n'importe quelle poule devrait pondre des œufs.
I'm not that sort of customs officer.;Je ne suis pas ce genre de douanier.
Arrr, who are ye calling old?;Arrr, qui traites-tu de vieux ?
So, then. The gnome looked up and he saw what might be his best chance to get out alive!;Alors, alors. Le gnome leva les yeux et vit quelle pourrait être sa meilleure chance de s'en sortir vivant !
I've found an old mural. It has lots of dragons and fungi on it along with some strange writing.;J'ai trouvé une vieille fresque murale. Il y a beaucoup de dragons et de champignons dessus ainsi que des écritures étranges.
Good work! The professor has been eagerly awaiting them.;Bon travail ! Le professeur les attendait avec impatience.
Well not me, that's for sure. I can't imagine anything worse. Get one of these fools to do it.;Et bien pas moi, c'est sûr. Je ne peux rien imaginer de pire. Demandez à un de ces imbéciles de le faire.
How me get into Huzamogaarb enclave?;Comment puis-je accéder à l’enclave de Huzamogaarb ?
Hello again, remember me?;Re-bonjour, tu te souviens de moi ?
NO NEED TO SHOUT???;PAS BESOIN DE CRIER ???
Like what?;Comme quoi?
Persten and co.;Persten et Cie.
Nothing, goodbye.;Rien, au revoir.
That's gotta hurt!;Ça doit faire mal !
When we spoke before, you mentioned that all of this had some connection to the death in Arceuus. Tell me, does that have anything to do with the mage you mentioned?;Lorsque nous avons parlé auparavant, vous avez mentionné que tout cela avait un lien avec la mort d'Arceuus. Dites-moi, est-ce que cela a quelque chose à voir avec le mage dont vous avez parlé ?
or tool at wrong heat, we damage the preform quality.;ou un outil à mauvaise température, nous endommageons la qualité de la préforme.
You take a 5-gallon jug and an 8-gallon jug from the cupboard.;Vous prenez une cruche de 5 gallons et une cruche de 8 gallons dans le placard.
It would be wiser to use the killer's knife rather than my own weapon...;Il serait plus sage d'utiliser le couteau du tueur plutôt que ma propre arme...
Yes, I'd imagine so. Our kind are much more nimble than yours. I still don't know why you insist on using only two of your four legs.;Oui, je l'imagine. Les nôtres sont bien plus agiles que les vôtres. Je ne sais toujours pas pourquoi tu insistes pour n'utiliser que deux de tes quatre jambes.
Oh, Zavistic...why...why would he send you to me?;Oh, Zavistic... pourquoi... pourquoi t'enverrait-il vers moi ?
Murder is it? Well, I'm not really surprised...;C'est un meurtre ? Eh bien, je ne suis pas vraiment surpris...
I hear you cooked the meal they ate before getting sick.;J'ai entendu dire que tu avais cuisiné le repas qu'ils ont mangé avant de tomber malade.
Would you like to trade animal parts for food?;Souhaitez-vous échanger des parties d’animaux contre de la nourriture ?
You could always open up a non alcoholic fruit juice bar. You'd have less problems with drunken customers;Vous pouvez toujours ouvrir un bar à jus de fruits sans alcool. Vous auriez moins de problèmes avec les clients ivres
He did. He asked me to keep it a secret though.;Il l’a fait. Il m'a cependant demandé de garder le secret.
Some goblins say they go to witch-lady in Draynor for it. Me hope they beat up witch-lady and take dye! That way of Big High War God!;Certains gobelins disent qu'ils vont voir la sorcière de Draynor pour cela. J'espère qu'ils tabasseront la sorcière et prendront de la teinture ! Cette façon de Big High War God !
Nice job keeping things low profile.;Bon travail pour garder les choses discrètes.
How am I supposed to do that?;Comment suis-je censé faire ça ?
Franklin Caranos;Franklin Caranos
You don't even have that much money do you? Come back when you're able to make a proper offer and stop wasting my time.;Vous n'avez même pas beaucoup d'argent, n'est-ce pas ? Revenez quand vous serez en mesure de faire une offre appropriée et arrêtez de me faire perdre mon temps.
If the player has the white pearl;Si le joueur a la perle blanche
Quest transcriptBlack Knights' Fortress;Transcription de la quêteForteresse des Chevaliers Noirs
But he earned the right to use magic?;Mais il a gagné le droit d'utiliser la magie ?
2.1 Talking to a Mercenary;2.1 Parler à un mercenaire
Prifddinas' history;L'histoire de Prifddinas
Would you like to trade?;Souhaitez-vous faire du commerce ?
Ethereal Guide;Guide éthéré
Silly human pretends he/she not liking lovely burnt meat! But okay, Burntmeat promises not to give you more burnt meat.;Un humain idiot prétend qu'il n'aime pas la belle viande brûlée ! Mais bon, Burntmeat promet de ne plus vous donner de viande brûlée.
Kill that intruder guards!;Tuez ces gardes intrus !
Us gnomes aren't wise so we don't get them. Face it, you'll never put me in enough pain that I'll tell you what you wanna know. I used to play gnomeball as a kid. This is a walk in the park in comparison.;Nous, les gnomes, ne sommes pas sages, donc nous ne les comprenons pas. Admettons-le, tu ne me feras jamais assez souffrir pour que je te dise ce que tu veux savoir. J'avais l'habitude de jouer à Gnomeball quand j'étais enfant. En comparaison, c'est une promenade dans le parc.
Why, it's one of my most popular potions! Lots of people around here like to pretty their faces up a bit. I can make it for you if you get me what's needed.;Eh bien, c'est l'une de mes potions les plus populaires ! Beaucoup de gens ici aiment se mettre un peu en valeur. Je peux le faire pour vous si vous m'apportez ce dont vous avez besoin.
Why do you care what opinions a camel has of you?;Pourquoi vous souciez-vous de l’opinion qu’un chameau a de vous ?
Bloodbear? What's a bloodbear?;Ours de sang ? Qu'est-ce qu'un ours de sang ?
Cutscene starts.;La cinématique commence.
The totem. It links our world to the shadows... to it.;Le totem. Cela relie notre monde aux ombres... à elle.
I'm just doing my job. You should take it up with the king if you don't like it.;Je fais juste mon travail. Vous devriez en parler au roi si vous ne l'aimez pas.
11.3 Talking to King Lathas/Thoros;11.3 Parler au roi Lathas/Thoros
Ana (in a Barrel);Ana (dans un tonneau)
You show wisdom for one so young.;Vous faites preuve de sagesse pour quelqu'un de si jeune.
Do you know pain? I do! She made sure of that! I'll show you...;Connaissez-vous la douleur ? Je fais! Elle s'en est assurée ! Je vais te montrer...
Now you can try and enter the outpost. This is exciting.;Vous pouvez maintenant essayer d'entrer dans l'avant-poste. C'est passionnant.
Can you give me any advice on farming here in the desert?;Pouvez-vous me donner des conseils sur l'agriculture ici dans le désert ?
The one who chooses to practise such dark arts will be punished. I will make it my life's purpose...;Celui qui choisit de pratiquer de telles arts sombres sera puni. J'en ferai le but de ma vie...
I lost an item from the rewards rift.;J'ai perdu un objet de la faille des récompenses.
4.3 Killing the last confusion beast each time;4.3 Tuer la dernière bête de confusion à chaque fois
From Pollnivneach.;De Pollnivneach.
We will stay strong, [Fremennik name]. We'll...;Nous resterons forts, [nom Fremennik]. Bien...
Adventurer, kill these pathetic priests.;Aventurier, tuez ces pathétiques prêtres.
...?;...?
Don't play stupid with me, I'm better at it. Where's my money?;Ne fais pas l'idiot avec moi, je suis meilleur dans ce domaine. Où est mon argent ?
Oh it is.;Oh, c'est vrai.
????;????
Now, about that large banana...;Maintenant, à propos de cette grosse banane...
About Elena...;A propos d'Hélène...
And then they killed him?;Et puis ils l'ont tué ?
Absolutely! The nylocas to end all nylocas.;Absolument! Les nylocas pour mettre fin à tous les nylocas.
Really? Which king?;Vraiment? Quel roi ?
Pleeeaaase.;S'il vous plaît.
Huh... small world.;Hein... petit monde.
Yes sir, we understand each other perfectly.;Oui monsieur, nous nous comprenons parfaitement.
In that case you should take it to the brazier in the middle of town.;Dans ce cas, vous devriez l'apporter au brasier en pleine ville.
'Evil only triumphs when the good do nothing.';\"Le mal ne triomphe que lorsque le bien ne fait rien.\"
Show yourself you coward!;Montre-toi lâche !
Why, yes, it is. I must have left it behind somewhere...;Pourquoi, oui, c'est le cas. J'ai dû le laisser quelque part...
No, I've spent most of my time in the toilet to be honest.;Non, pour être honnête, j'ai passé la plupart de mon temps aux toilettes.
Well, a fine adventurer would be a perfect candidate as a deputy in my eyes, but fortunately this can only be done in a time of crisis, and all is currently well.;Eh bien, un bon aventurier serait à mes yeux un parfait candidat comme député, mais heureusement, cela ne peut se faire qu'en temps de crise, et tout va bien actuellement.
Ali Morrisane, a salesman of great repute based in Al Kharid.;Ali Morrisane, un commercial de grande réputation basé à Al Kharid.
I exist to serve.;J'existe pour servir.
Soul;Âme
Well it's not killed me yet. So what do you want?;Eh bien, ça ne m'a pas encore tué. Alors qu'est-ce que tu veux ?
{{overhead|Do not attack me, puny mortal [player name]!;{{overhead|Ne m'attaque pas, chétif mortel [nom du joueur] !
4.5 Searching the bed with a chisel;4.5 Fouiller le lit avec un ciseau
If even half of what you say about King Lathas is true, then my daughter is in great danger. We need to help her.;Si ne serait-ce que la moitié de ce que vous dites sur le roi Lathas est vrai, alors ma fille court un grand danger. Nous devons l'aider.
Would 1,000 gold coins for the pair of them do?;Est-ce que 1 000 pièces d’or pour deux d’entre eux suffiraient ?
Saro;Saro
I hope you're not about to tell me that you shared our secrets with the Saradominists?;J'espère que tu n'es pas sur le point de me dire que tu as partagé nos secrets avec les Saradoministes ?
The war is over now, so you can return to the surface.;La guerre est désormais terminée, vous pouvez donc retourner à la surface.
Rock, Paper, Scissors. Can't you tell?;Pierre, papier, ciseaux. Tu ne peux pas le dire ?
3.30 Talking to Justin Servil after General Khazard attacks;3.30 Parler à Justin Servil après les attaques du général Khazard
So, what now?;Et maintenant ?
2.14 Talking to the Spirit;2.14 Parler à l'Esprit
Here's what I have.;Voici ce que j'ai.
You'll have to create something that will hide your hair and obscure your facial features.;Vous devrez créer quelque chose qui cachera vos cheveux et obscurcira les traits de votre visage.
You do? That's excellent work. Let's hear it then.;Tu fais? C'est un excellent travail. Écoutons-le alors.
Well, while us adventurers have been doing our best to fight against the Devourer's corruption, we've been neglecting what has been lost to achieve that goal. Namely, the four guardians we defeated along the way.;Eh bien, pendant que nous, les aventuriers, faisons de notre mieux pour lutter contre la corruption du Dévoreur, nous avons négligé ce qui a été perdu pour atteindre cet objectif. À savoir les quatre gardiens que nous avons vaincus en cours de route.
I'll go speak to her.;Je vais lui parler.
What am I supposed to be doing again?;Qu'est-ce que je suis censé faire encore ?
We have failed.;Nous avons échoué.
(Same as above from "Looks like we've got everything we need to set off!");(Idem que ci-dessus dans « On dirait que nous avons tout ce dont nous avons besoin pour partir ! »)
Good stuff. Light the brazier then add the potion.;Bonnes choses. Allumez le brasier puis ajoutez la potion.
There are seemingly those out there that still know where to find some, but while they have been willing to sell essence to us, they have refused to share knowledge on how to find it ourselves.;Apparemment, il y en a qui savent encore où en trouver, mais même s'ils ont accepté de nous vendre de l'essence, ils ont refusé de partager leurs connaissances sur la façon de la trouver nous-mêmes.
Ah, you're here. Do you know of a good way into the city? I'm getting too old for scaling walls.;Ah, tu es là. Connaissez-vous un bon moyen d'accéder à la ville ? Je deviens trop vieux pour escalader les murs.
Meet me outside the church in Slepe. We're going to pay Damien a little visit.;Retrouvez-moi devant l'église de Slepe. Nous allons rendre une petite visite à Damien.
6.12 Crushing the mushroom with a pestle and mortar;6.12 Écraser le champignon avec un pilon et un mortier
You? But you're an outerlander! You'd probably lead me to a cave to kill me yourself!;Toi? Mais tu es un étranger ! Vous me conduiriez probablement dans une grotte pour me tuer vous-même !
You didn't by any chance read that letter, did you?;Vous n'auriez pas lu cette lettre par hasard, n'est-ce pas ?
De're creature...now yous is makin' da bigga stabber chucker...;C'est une créature... maintenant, tu es en train de faire un gros chucker poignardé...
*Wakes up* Oh sorry! You were going on for a bit, I thought it'd never end.;*Se réveille* Oh désolé ! Tu durais un moment, je pensais que ça ne finirait jamais.
What are we going to do?;Qu'allons-nous faire ?
2 The island of Entrana;2 L'île d'Entrana
But then what do you want it for?;Mais alors, pourquoi le veux-tu ?
Gah! I've got to find a way into that house and stop this maniac!;Waouh ! Je dois trouver un moyen d'entrer dans cette maison et arrêter ce fou !
No way, I'm fed up with this wild goose chase!;Pas question, j'en ai marre de cette chasse à l'oie sauvage !
The thing is, now that I think about it, the High Priest of Scabaras didn't actually seem to be aware of the pox. I doubt he'd have been able to get hold of cadava bark either.;Le fait est que, maintenant que j'y pense, le Grand Prêtre de Scabaras ne semblait pas vraiment être au courant de la vérole. Je doute qu'il ait pu se procurer de l'écorce de cadavre non plus.
To protect this noble knight from the magic of the culinaromancer, you will have to give him a creme brulee.;Pour protéger ce noble chevalier de la magie du culinaromancien, vous devrez lui offrir une crème brûlée.
I am a librarian from the great library of Menaphos. I left to travel the desert and learn more of its history.;Je suis bibliothécaire de la grande bibliothèque de Ménaphos. Je suis parti parcourir le désert et en apprendre davantage sur son histoire.
If you head back into the main cave and go north you'll reach a wall. There's a hidden door in that wall that leads right into the basement of the Hair of the Dog Tavern.;Si vous retournez dans la grotte principale et allez vers le nord, vous atteindrez un mur. Il y a une porte cachée dans ce mur qui mène directement au sous-sol de la taverne Hair of the Dog.
This page was last modified on 28 July 2022, at 16;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 28 juillet 2022, à 16
I should finish helping Kovac before I try making another sword.;Je devrais finir d'aider Kovac avant d'essayer de fabriquer une autre épée.
Seren.;Serène.
You made some rune guardians!;Vous avez créé des gardiens de runes !
I am a wandering [hero/heroine], I come here in search of adventure.;Je suis un [héros/héroïne] errant, je viens ici en quête d'aventure.
I am interested in your research!;Je suis intéressé par vos recherches !
He's gone.;Il est parti.
The next herb is called Volencia Moss. It clings to rocks for its existence. It is difficult to see, so you must search for it well.;L’herbe suivante s’appelle Volencia Moss. Il s'accroche aux rochers pour son existence. Il est difficile de le voir, il faut donc bien le chercher.
Oh! Well, good luck!;Oh! Eh bien, bonne chance !
This whole city is a plague issue!;Cette ville entière est un fléau !
I had a feeling it would! It's all coming together!;J'avais le sentiment que ce serait le cas ! Tout s'enchaîne !
But how can I defeat the dragon?;Mais comment puis-je vaincre le dragon ?
I think so. Many are already calling out for a king, and Lord Hosidius is popular across the whole kingdom.;Je pense que oui. Beaucoup réclament déjà un roi, et Lord Hosidius est populaire dans tout le royaume.
If the player is level 27 or above in Hunter;Si le joueur est de niveau 27 ou plus dans Hunter
I know how to make large arrows...you know, 'big stabbers', to kill the zogres...they're bigger and apparently do a lot of damage, only thing is, the normal ogre bow I need to fire it is quite slow.;Je sais comment fabriquer de grosses flèches... vous savez, des « gros poignards », pour tuer les zogres... elles sont plus grosses et font apparemment beaucoup de dégâts, le seul problème est que l'arc d'ogre normal dont j'ai besoin pour tirer est assez lent.
Please hurry, [player name], we are so close to victory!;Dépêchez-vous, [nom du joueur], nous sommes si proches de la victoire !
Great! Is he a Guild wizard too?;Super! Est-il aussi un sorcier de guilde ?
Well, I know David said that he was going to do something about the spiders' nest that's between the two servants' quarters upstairs.;Eh bien, je sais que David a dit qu'il allait faire quelque chose pour le nid d'araignées qui se trouve entre les quartiers des deux domestiques à l'étage.
I think I'll walk.;Je pense que je vais marcher.
Take care out there. If you kill it...;Faites attention là-bas. Si vous le tuez...
If the player lost the incantation;Si le joueur a perdu l'incantation
There is no time to be playing around!;Il n’y a pas de temps pour jouer !
June Slagit-Magic-Aade;Juin Slagit-Magic-Aade
6.1 Handing in the notes;6.1 Remise des notes
Attack 2;Attaque 2
Hello Tenzing!;Bonjour Tenzing!
You decide not to attract the attention of the witch by playing on the piano.;Vous décidez de ne pas attirer l'attention de la sorcière en jouant du piano.
Polmafi? Who's he?;Polmafi? Qui est-il ?
Rather you than me. Can't say you look like you'll make it out alive.;Plutôt toi que moi. Je ne peux pas dire que tu as l'air de t'en sortir vivant.
Hello Asteros. What brings you to the castle?;Bonjour Asteros. Qu'est-ce qui vous amène au château ?
[Fremennik name], go and talk to Sigrid and ask her what she thinks she's doing.;[Nom Fremennik], va parler à Sigrid et demande-lui ce qu'elle pense faire.
Nah, that Kalphite was weedier than your garden.;Non, ce Kalphite était plus envahissant que ton jardin.
Where did you get that idea from, outerlander?;D'où te vient cette idée, étranger ?
This is defeanin... definitely a sword...;C'est de la défaite... définitivement une épée...
3.3 Use pineapple chunks on aviary hatch;3.3 Utilisez des morceaux d'ananas sur la trappe de la volière
Really? Do you have an uncle called Ali?;Vraiment? As-tu un oncle qui s'appelle Ali ?
Mother won't change himself, and none of us are strong enough to force him, especially with Don't Know What guarding him... but maybe My Arm can help.;Mère ne changera pas, et aucun de nous n'est assez fort pour le forcer, surtout avec Je ne sais quoi qui le garde... mais peut-être que Mon Bras peut l'aider.
Observatory Dungeon;Donjon de l'Observatoire
Undead twigs;Brindilles de morts-vivants
You don't have enough silk. Please bring me ten pieces.;Vous n'avez pas assez de soie. S'il vous plaît, apportez-moi dix pièces.
I need to talk to you about shearing these sheep!;Il faut que je te parle de la tonte de ces moutons !
(Non-quest dialogue) Cool amulet! Can I have one?;(Dialogue hors quête) Amulette cool ! Puis-je en avoir un ?
Well. This beats doing the shopping!;Bien. C'est mieux que de faire du shopping !
3 Horace, the Hosidius General Store Owner;3 Horace, le propriétaire du magasin général Hosidius
This dream not like other dream. It so real.;Ce rêve n'est pas comme les autres rêves. C'est tellement réel.
Well be quick, I'm sure being a chicken can't be good for him.;Eh bien, faites vite, je suis sûr qu'être un poulet ne peut pas être bon pour lui.
So what do you need from me?;Alors qu'est-ce que tu as besoin de moi ?
They hide in a secret cave in the forest. It's hidden under a ring of stones. Please, bring back the blanket!;Ils se cachent dans une grotte secrète dans la forêt. Il est caché sous un anneau de pierres. S'il vous plaît, rapportez la couverture !
It's...a wizard hat?;C'est... un chapeau de sorcier ?
3.3 Talking to Olaf afterwards;3.3 Parler à Olaf après
If the player already has the required items;Si le joueur possède déjà les éléments requis
Welcome to Weiss, troll. I am Mother. Mother sorry about your trouble getting in here.;Bienvenue à Weiss, troll. Je suis Mère. Mère désolée pour ta difficulté à entrer ici.
(Player receives Sven's last map.);(Le joueur reçoit la dernière carte de Sven.)
8.8 Talking to Advisor Ghrim after the quest;8.8 Parler au conseiller Ghrim après la quête
There is a Sherpa who will only show me the secret way if I first get some spikes for his climbing boots. The smith will only do this for me if you sign up his son for the Imperial Guard!;Il y a un Sherpa qui ne me montrera le chemin secret que si je me procure d'abord des pointes pour ses chaussures d'escalade. Le forgeron ne fera cela pour moi que si vous inscrivez son fils dans la Garde Impériale !
Wow, that sounds positive.;Wow, ça a l'air positif.
What happens when we find Rose?;Que se passe-t-il lorsque nous trouvons Rose ?
Good day. Are you in need of assistance?;Bonne journée. Avez-vous besoin d'aide ?
Okay, take care Golrie.;D'accord, prends soin de toi Golrie.
But your powers stopped him?;Mais vos pouvoirs l'ont arrêté ?
Have you got any vinegar?;As-tu du vinaigre ?
Wow! You're brave. How do you propose we do that? In case you hadn't noticed, this place is quite well guarded.;Ouah! Tu es courageux. Comment proposez-vous que nous fassions cela ? Au cas où vous ne l'auriez pas remarqué, cet endroit est plutôt bien gardé.
Yes, I have.;Oui, je l'ai fait.
Just kill some of the Suqah monsters dotted around the outskirts of this island.;Tuez simplement quelques-uns des monstres de la Suqah disséminés à la périphérie de cette île.
You search the coffin and find a small geometrically shaped hole in the side. It looks as if this hole was made with a considerable amount of force, maybe the thing which made the hole is still inside?;Vous fouillez le cercueil et trouvez un petit trou de forme géométrique sur le côté. On dirait que ce trou a été fait avec une force considérable, peut-être que la chose qui a fait le trou est toujours à l'intérieur ?
Oi, what are you two doing?;Hé, qu'est-ce que vous faites tous les deux ?
Why does the hammer cost so much?;Pourquoi le marteau coûte-t-il si cher ?
If the player is not disguised;Si le joueur n'est pas déguisé
If Baxtorian left behind anything that could help us, we should try to find it.;Si Baxtorian a laissé quelque chose qui pourrait nous aider, nous devrions essayer de le retrouver.
That's right, guy! Ain't nobody better at fishing round here than me! That's for sure!;C'est vrai, mec ! Il n'y a personne de meilleur que moi pour pêcher ici ! C'est sûr !
Well, actually, I was a monkey for a bit.;Eh bien, en fait, j'ai été un singe pendant un moment.
You'll always be my son!;Tu seras toujours mon fils !
I won't help you.;Je ne t'aiderai pas.
(Fade to black and the player is taken to Pirates' Cove.);(Fondu au noir et le joueur est emmené à Pirates' Cove.)
Tell me about the bandits.;Parlez-moi des bandits.
Thanks a lot!;Merci beaucoup!
Fight Arena Bar;Barre d'arène de combat
(Player receives Chest key.);(Le joueur reçoit la clé du coffre.)
Well, you mentioned something about a reward?;Eh bien, vous avez parlé d'une récompense ?
(Non-quest dialogue) Protecting the Lumbridge Guide;(Dialogue hors quête) Protéger le guide de Lumbridge
5.12 Inspecting the totem in the cistern;5.12 Inspecter le totem dans la citerne
Be sure to take a weapon of silver with you. You'll find it of great use if vampyres attack. Good luck to you.;Assurez-vous de prendre une arme en argent avec vous. Vous le trouverez d’une grande utilité si les vampires attaquent. Bonne chance à vous.
Stop doing what?;Arrêter de faire quoi ?
Have you noticed how ashes float above fires for long periods of time?;Avez-vous remarqué comment les cendres flottent au-dessus des incendies pendant de longues périodes ?
... and with the shield generator working, the ogres could never threaten Yanille again.;... et avec le générateur de bouclier fonctionnant, les ogres ne pourraient plus jamais menacer Yanille.
Me too, but that doesn't seem to be the case.;Moi aussi, mais cela ne semble pas être le cas.
You hand a bucket of sap to the embalmer.;Vous remettez un seau de sève à l'embaumeur.
I think they're some kind of carp...;Je pense que c'est une sorte de carpe...
Here, I have these boots for you to wear.;Tiens, j'ai ces bottes à porter.
That's true. Maybe I shouldn't be too quick to judge.;C'est vrai. Peut-être que je ne devrais pas juger trop vite.
Either way, she's one to keep an eye on.;Quoi qu’il en soit, elle est à surveiller.
This human helped to rebuild the statue. [He/She] has deserved this honour, surely?;Cet humain a aidé à reconstruire la statue. [Il/Elle] a sûrement mérité cet honneur ?
I will also share the incantation with others, including Aubury. When I do, I'll let them know that you are to be given unlimited access to the mine.;Je partagerai également l'incantation avec d'autres, dont Aubury. Quand je le ferai, je leur ferai savoir que vous aurez un accès illimité à la mine.
But first things first. Did Svidi go into Rellekka yet, to speak to Brundt on behalf of our tribe?;Mais tout d’abord. Svidi est-il déjà allé à Rellekka pour parler à Brundt au nom de notre tribu ?
How do I get rid of the disease?;Comment puis-je me débarrasser de la maladie ?
If one answer is right;Si une réponse est bonne
Ok suits me.;Ok, ça me va.
4.1 Returning to Brimstail;4.1 De retour à Brimstail
I have no fear of Vet'ion!;Je n'ai pas peur de Vet'ion !
These 'affairs of state' you're dealing with...;Ces « affaires d’État » dont vous vous occupez…
Would be THE best, but we don't have their fancy Agility Arena.;Ce serait LE meilleur, mais nous n'avons pas leur arène d'agilité sophistiquée.
What are you doing...Oh, it's you...sorry...didn't realise...what can I do for you?;Que fais-tu... Oh, c'est toi... désolé... je n'ai pas réalisé... que puis-je faire pour toi ?
Not bad, I do wish you could tell me what's going on with the plague though.;Pas mal, j'aimerais que vous puissiez me dire ce qui se passe avec la peste.
Well I've rambled on enough. Was there something you needed?;Eh bien, j'ai assez parlé. Y avait-il quelque chose dont vous aviez besoin ?
(The wanderer teleports into the chamber.);(Le vagabond se téléporte dans la chambre.)
Hello. I need your help with something...;Bonjour. J'ai besoin de votre aide pour quelque chose...
The player and Zanik both break the glass spheres on the ground and begin to teleport. Start of cutscene in Goblin Village as it fades to black;Le joueur et Zanik brisent tous deux les sphères de verre au sol et commencent à se téléporter. Début de la cinématique dans le village gobelin alors qu'elle devient noire
Thanks. Climb the wall when you're ready. I'll distract the guard when you do.;Merci. Escaladez le mur lorsque vous êtes prêt. Je distraireai le garde quand vous le ferez.
Ok, I opens da stoppa's for yous creature.;Ok, j'ouvre le stoppa's pour ta créature.
3.14 Using a preform that is too cold on the trip hammer;3.14 Utiliser une préforme trop froide sur le marteau percuteur
Wait... I know what this is! Father warned me about this!;Attends... je sais ce que c'est ! Père m'a prévenu à ce sujet !
We do not disclose his majesty's business.;Nous ne divulguons pas les affaires de Sa Majesté.
Why there only six tribes in temple?;Pourquoi n'y a-t-il que six tribus dans le temple ?
Ha! Nice try, but no.;Ha! Bien essayé, mais non.
You could ask Hadley the tourist guide. He'll be in this building just here.;Vous pouvez demander à Hadley le guide touristique. Il sera dans ce bâtiment juste ici.
1.1.1 When talking to Sir Tiffy again;1.1.1 En parlant à nouveau à Sir Tiffy
Koschei the Deathless;Koschei l'Immortel
Roger stares at you.;Roger te regarde.
2.4 Potatoes;2.4 Pommes de terre
As a result, I had a wall built around West Ardougne to act as a barrier between him and the rest of the world. Tyras is king of West Ardougne, sealing off the city was the only way to stop him and the Dark Lord.;En conséquence, j’ai fait construire un mur autour d’Ouest Ardougne pour servir de barrière entre lui et le reste du monde. Tyras est le roi de West Ardougne, boucler la ville était le seul moyen de l'arrêter ainsi que le Seigneur des Ténèbres.
Do you think there's time for one last job before we go?;Pensez-vous qu'il est temps de faire un dernier travail avant de partir ?
Have any other bright ideas?;Vous avez d'autres idées lumineuses ?
I have proof that Elizabeth is lying about the poison.;J'ai la preuve qu'Elizabeth ment à propos du poison.
Bakuna;Bakuna
So we need an identical one to replace it.;Il nous en faut donc un identique pour le remplacer.
Arsen says he gave you a sacred ogre relic.;Arsen dit qu'il vous a donné une relique sacrée d'ogre.
Good to see you [Tim/Sue].;Content de vous voir [Tim/Sue].
Nothing thanks.;Rien merci.
He loves choc bombs.;Il adore les bombes au chocolat.
Yes you can Liam, and you will.;Oui, tu peux, Liam, et tu le feras.
What? This is a combat training facility, not a library! My magic zombies are not for loan.;Quoi? Il s'agit d'un centre d'entraînement au combat, pas d'une bibliothèque ! Mes zombies magiques ne sont pas à prêter.
(Hammerspike's men attack the player.);(Les hommes de Hammerspike attaquent le joueur.)
I am sorry outerlander, I have not spoken with your kind for a long time and I'm not feeling so well. You see, I was set to marry Asleif, the most beautiful woman ever to grace this world.;Je suis désolé, étranger, je n'ai pas parlé avec votre espèce depuis longtemps et je ne me sens pas très bien. Vous voyez, j'étais sur le point d'épouser Asleif, la plus belle femme qui ait jamais existé dans ce monde.
2.20 Talking to Elena without the distillator;2.20 Parler à Elena sans le distillateur
Sack;Sac
6 The Branches of Darkmeyer;6 Les branches de Darkmeyer
Oh! Er... I just ate one is why!;Oh! Euh... je viens d'en manger un, c'est pour ça !
Well I can't really go back to Lord Iorwerth now. He knows I betrayed him.;Eh bien, je ne peux pas vraiment retourner auprès de Lord Iorwerth maintenant. Il sait que je l'ai trahi.
Harold;Harold
I'd love one, thanks.;J'en aimerais un, merci.
2.1.7 Talking to Malcolm again before talking to Alice again;2.1.7 Parler à nouveau à Malcolm avant de parler à nouveau à Alice
If the player lost the lunar gloves;Si le joueur a perdu les gants lunaires
Well, we use a special combination of items which are used to gauge current weather movements and we're able to predict future weather patterns from these. Of course, it's strongly linked to the Seers' foresight ability.;Eh bien, nous utilisons une combinaison spéciale d'éléments qui sont utilisés pour évaluer les mouvements météorologiques actuels et nous sommes en mesure de prédire les tendances météorologiques futures à partir de ceux-ci. Bien sûr, cela est fortement lié à la capacité de clairvoyance des Voyants.
Oh. Oh, right. This must be part of that whole time-bubble thing that Aris told me about.;Oh. Oh, c'est vrai. Cela doit faire partie de cette histoire de bulle temporelle dont Aris m'a parlé.
And you trusted him? Are you serious? Some random mage comes along and tells you to poison the King and you just... do it?;Et tu lui as fait confiance ? Êtes-vous sérieux? Un mage aléatoire arrive et vous dit d'empoisonner le roi et vous... le faites ?
You're a brave [man/woman]. If the guards get you, you'll be in here next.;Vous êtes un [homme/femme] courageux. Si les gardes vous attrapent, vous serez ici ensuite.
There are a lot of bananas in the crate.;Il y a beaucoup de bananes dans la caisse.
Yeah even goblins know that.;Ouais, même les gobelins le savent.
Okay, okay.;D'accord, d'accord.
Any idea where I should start looking?;Une idée par où je devrais commencer à chercher ?
The player is dealt 20 damage.;Le joueur subit 20 dégâts.
Well, I've found four diamonds.;Eh bien, j'ai trouvé quatre diamants.
Ug want to marry Aga, but she with Arrg!;Ug veux épouser Aga, mais elle avec Arrg !
No, wait, I got it wrong! Wait...!;Non, attends, je me suis trompé ! Attendez...!
) I have some items that I'd like you to look at.;) J'ai quelques éléments que j'aimerais que vous examiniez.
Well that's the device hidden. Those Disciples of Yama won't be a problem anymore. I'd better tell Lady Piscarilius.;Eh bien, c'est l'appareil caché. Ces Disciples de Yama ne seront plus un problème. Je ferais mieux d'en parler à Lady Piscarilius.
7.5 Talking to Irena after choosing the first skill;7.5 Parler à Irena après avoir choisi la première compétence
No. Many are starting to wonder if he cares about any of us.;Non. Beaucoup commencent à se demander s’il se soucie de l’un d’entre nous.
Destroy the witness... Let us dine on his corpse!;Détruisons le témoin... Dînons sur son cadavre !
Goodz, me now waits for da chompy! It shouldn't be long now. Sneaky... sneaky...;Bon sang, j'attends maintenant Da Chompy ! Cela ne devrait pas tarder maintenant. Sournois... sournois...
Why would you want to know that? you've already given me the Lunar boots to look after.;Pourquoi voudriez-vous savoir ça ? tu m'as déjà confié les bottes lunaires dont je dois m'occuper.
On a regular world;Dans un monde normal
Spirit;Esprit
11 A World United;11 Un monde uni
Ok, I'll go and see Herman.;Ok, je vais aller voir Herman.
As you pull the lever, the ticking stops and you hear a loud click.;Lorsque vous tirez sur le levier, le tic-tac s'arrête et vous entendez un clic fort.
If the player incorrectly selects the five words;Si le joueur sélectionne incorrectement les cinq mots
No, I had a bit of a chat with Sir Vey, and we came up with...A different solution to the problem.Assuming you're still interested, of course.;Non, j'ai eu une petite conversation avec Sir Vey, et nous avons trouvé... une solution différente au problème. En supposant que vous soyez toujours intéressé, bien sûr.
1.4 Returning with all the materials;1.4 Revenir avec tout le matériel
Ah! My latest invention is my patent pending teleportation block! It emits a low level magical signal, that will allow me to locate it anywhere in the world, and teleport anything;Ah ! Ma dernière invention est mon bloc de téléportation en instance de brevet ! Il émet un signal magique de faible niveau, qui me permettra de le localiser n'importe où dans le monde et de téléporter n'importe quoi.
Yu'biusk? You have story wrong way round! Yu'biusk land all goblins come from. But there no prophecy that we go back there.;Yu'biusk ? Vous avez une histoire à l'envers ! Le pays de Yu'biusk est d'où viennent tous les gobelins. Mais il n’y a aucune prophétie selon laquelle nous y retournerions.
I went to anger management classes, my lambkin;Je suis allé à des cours de gestion de la colère, mon agneau
Hunting the mighty rabbits outside the castle?;Vous chassez les puissants lapins à l’extérieur du château ?
Mourner Headquarters;Quartier général des personnes en deuil
Maybe the trolls got her?;Peut-être que les trolls l'ont eue ?
How do I manage the kingdom?;Comment gérer le royaume ?
Adventurer, did you discover anything?;Aventurier, avez-vous découvert quelque chose ?
Not quite yet, my good friend;Pas encore, mon bon ami
2.4 Talking to Martin Holt;2.4 Parler à Martin Holt
I'd like information, please.;J'aimerais des informations, s'il vous plaît.
Oh, he did, did he? Well I don't report to Sir Prysin, I report directly to the king!;Oh, il l'a fait, n'est-ce pas ? Eh bien, je ne relève pas de Sir Prysin, je relève directement du roi !
Also, I need a battleaxe. Now this is particularly important. You are in luck, however, as I believe King Alvis' original axe still survives.;J'ai aussi besoin d'une hache de combat. Or, c'est particulièrement important. Cependant, vous avez de la chance, car je pense que la hache originale du roi Alvis survit toujours.
Lokar Searunner;Coureur de mer Lokar
But how can I help?;Mais comment puis-je aider ?
So generous of you, adventurer.;Tellement généreux de votre part, aventurier.
No problem. See you soon.;Aucun problème. À bientôt.
You jump onto the edge of the cart, but fall off.;Vous sautez sur le bord du chariot, mais vous tombez.
Malignius unexpectedly casts a spell on you!;Malignius vous jette un sort de manière inattendue !
Tips...? You're supposed to be the professional monster slayer!;Conseils...? Vous êtes censé être le tueur de monstres professionnel !
There's some flypaper in there. Should I take it?;Il y a du papier tue-mouches là-dedans. Dois-je le prendre ?
6.7.1 Trying to pull the lever with less than five sea creatures;6.7.1 Essayer de tirer le levier avec moins de cinq créatures marines
(Non-quest dialogue) How are things going here?;(Dialogue hors quête) Comment ça se passe ici ?
2.22 Read Stone-plaque;2.22 Lire la plaque de pierre
Fair enough. I'll still be here and thirsty whenever you feel like helpin' out.;Assez juste. Je serai toujours là et j'aurai soif chaque fois que tu auras envie d'aider.
The welfare of the tree is our concern right now. Something has poisoned the soil, blocking the tree's connection with the Anima Mundi. This is worrying in itself.;Le bien-être de l’arbre est notre préoccupation actuelle. Quelque chose a empoisonné le sol, bloquant la connexion de l'arbre avec l'Anima Mundi. C’est inquiétant en soi.
Your guess is as good as mine. He was here until that earthquake. Then he suddenly just wandered off, like he was in some sort of trance.;Votre supposition est aussi bonne que la mienne. Il était là jusqu'à ce tremblement de terre. Puis il s'est soudainement éloigné, comme s'il était dans une sorte de transe.
Hmmm... Lord Drakan won't be pleased about this.;Hmmm... Lord Drakan ne sera pas content de ça.
He who created this world along with his brothers Guthix and Zamorak?;Lui qui a créé ce monde avec ses frères Guthix et Zamorak ?
You're right. I've got a demon to slay.;Tu as raison. J'ai un démon à tuer.
I'm ready, let's go.;Je suis prêt, allons-y.
2.5 Walking past black knights;2.5 Passer devant les chevaliers noirs
Hmm... If you are who you say you are, tell me where the Prince was being kept.;Hmm... Si vous êtes celui que vous prétendez être, dites-moi où le Prince était détenu.
Uncharged cell;Cellule non chargée
2.7 Breaking the smashed window;2.7 Briser la vitre brisée
Weapons? You'd better talk to Veliaf then. I'll be keeping an eye on you though, so don't go trying anything.;Des armes ? Tu ferais mieux de parler à Veliaf alors. Mais je vais garder un œil sur toi, alors ne tente rien.
Mehhar;Mehhar
Boy, what did I tell you about insulting the human!;Garçon, qu'est-ce que je t'ai dit sur l'insulte des humains !
Miner Magnus;Mineur Magnus
3.19 Watch mine door entrance;3.19 Surveillez l'entrée de la porte de la mine
(If the player has not given the ring;(Si le joueur n'a pas donné la bague
That's easy, we'll just stuff it with a few chickens. Everything tastes like chicken! Five raw chickens should be enough.;C'est simple, on va juste le farcir de quelques poulets. Tout a le goût du poulet ! Cinq poulets crus devraient suffire.
Hazelmere's scroll;Le parchemin d'Hazelmere
Do you think we can kill Drakan?;Pensez-vous que nous pouvons tuer Drakan ?
Tremble;Trembler
And if you're going to try to get the boots off him, good luck. You'll need it.;Et si vous essayez de lui retirer les bottes, bonne chance. Vous en aurez besoin.
I know. That's why I'd recommend you take a saw.;Je sais. C'est pourquoi je vous recommande de prendre une scie.
If all the railing are fixed;Si toutes les rampes sont réparées
Yes you are and that's final!;Oui, vous l'êtes et c'est définitif !
3.1 Investigating pile of rope;3.1 Enquête sur un tas de corde
Do you know what happened in the castle cellar?;Savez-vous ce qui s'est passé dans la cave du château ?
Yep! Go get em tiger.;Ouais! Va les chercher, tigre.
9.1 Talking to Razmire again;9.1 Parler à nouveau à Razmire
3.6 Inspecting the wall;3.6 Inspection du mur
So you're a coward as well as a traitor! What a pathetic excuse of a man you are.;Vous êtes donc un lâche et un traître ! Quelle pathétique excuse d'homme vous êtes.
Ok. Like what?;D'accord. Comme quoi?
4.6 Attempting to re-enter the Sourhog Cave;4.6 Tentative de rentrer dans la grotte Sourhog
... and so I took the hammer to Undor and he used it to repair the Doors of Dinh.;... et j'ai donc apporté le marteau à Undor et il l'a utilisé pour réparer les Portes de Dinh.
Not like Elvarg was. Most dragons will only attack those who enter their territory. Elvarg strayed well outside of hers when she attacked the island.;Pas comme Elvarg. La plupart des dragons n'attaqueront que ceux qui entrent sur leur territoire. Elvarg s'est éloigné de la sienne lorsqu'elle a attaqué l'île.
What's this thing you need from me?;Quelle est cette chose dont tu as besoin de moi ?
You and that Edmond fella, you're looking very suspicious.;Toi et ce gars d'Edmond, vous avez l'air très méfiants.
3.14 Talking to Safalaan again if the blood potion has been made but not used on the door;3.14 Parler à nouveau à Safalaan si la potion de sang a été préparée mais n'a pas été utilisée sur la porte
There must be something we can do.;Il doit y avoir quelque chose que nous pouvons faire.
And they seem to be holding back those creatures.;Et ils semblent retenir ces créatures.
What's happening in the party room?;Que se passe-t-il dans la salle des fêtes ?
Kharedst's memoirs;Mémoires de Kharedst
What do you need my help for?;Pourquoi as-tu besoin de mon aide ?
Interesting. I'll pay him a visit.;Intéressant. Je vais lui rendre visite.
4 Speaking to Grandpa Jack;4 Parler à grand-père Jack
Maybe you should go back and try to find some more things.;Peut-être que tu devrais y retourner et essayer de trouver d'autres choses.
Yes, me [goblin name].;Oui, moi [nom du gobelin].
Ok, I'll go and see him then.;Ok, je vais aller le voir alors.
He said she was a threat to Ardougne.;Il a dit qu'elle représentait une menace pour Ardougne.
You had best go and have a word with him to see if he can tell you what happened.;Vous feriez mieux d'aller lui parler pour voir s'il peut vous dire ce qui s'est passé.
2.5 Trousers;2.5 Pantalon
Are you sure you want to leave?;Êtes-vous sûr de vouloir partir ?
On the topic of Ivan, where is he Drezel?;Au sujet d'Ivan, où est-il Drezel ?
Aye, I've felt like that me whole life ter be honest...;Oui, j'ai ressenti ça toute ma vie pour être honnête...
Ah! Exile! Begone with you, before you suffer the same fate as these fledglings!;Ah ! Exilé! Partez avec vous, avant de subir le même sort que ces novices !
With your most interesting research! No, I will be content with simply taking your money sir!;Avec vos recherches les plus intéressantes ! Non, je me contenterai simplement de prendre votre argent monsieur !
Hmmmm? I don't recognise you as one of my men, what are you doing aboard my ship?;Hummm ? Je ne vous reconnais pas comme l'un de mes hommes, que faites-vous à bord de mon navire ?
8.1 Trying to pickpocket a villager again;8.1 J'essaie encore de voler un villageois
If the player only has Kegs of Beer in their inventory;Si le joueur n'a que des fûts de bière dans son inventaire
(Non-quest dialogue) Alright, one Bloody Bracer, if that's all you have.;(Dialogue hors quête) Très bien, un Bloody Bracer, si c'est tout ce que vous avez.
... and when I planted the shard, it grew into a crystal tree!;... et quand j'ai planté le tesson, il est devenu un arbre de cristal !
Wolfbone said we should moor here and go up the cliffs.;Wolfbone a dit que nous devrions amarrer ici et gravir les falaises.
I have no idea where he is these days. But his cousin Charlie in Varrock may know. You should talk to him. He's normally somewhere near the Blue Moon Inn.;Je n'ai aucune idée d'où il se trouve ces jours-ci. Mais son cousin Charlie à Varrock le sait peut-être. Tu devrais lui parler. Il se trouve normalement quelque part près du Blue Moon Inn.
Alright, that's enough! You win!;Très bien, ça suffit ! Vous gagnez !
If the player has not previously killed the Hespori;Si le joueur n'a pas déjà tué les Hespori
Lit lantern;Lanterne allumée
Ah, well this is where the beauty of the plan lies, dontchaknow?;Ah, eh bien, c'est là que réside la beauté du plan, tu ne sais pas ?
I'm afraid he insisted, Your Majesty.;J'ai bien peur qu'il ait insisté, Votre Majesté.
I think I've found everything I need.;Je pense avoir trouvé tout ce dont j'avais besoin.
If the player has at least 1,500 abyssal pearls in their inventory;Si le joueur possède au moins 1 500 perles abyssales dans son inventaire
Nothing will help us now!;Plus rien ne nous aidera maintenant !
We'll begin with 4,000 coins!;Nous commencerons avec 4 000 pièces !
I swear, I'm only here to deal with the Devourer's corruption!;Je le jure, je ne suis là que pour m'occuper de la corruption du Dévoreur !
Sounds like Glough is hiding something.;On dirait que Gloough cache quelque chose.
Go right ahead. Lady Carnillean and Philipe are just inside, and you'll find Claus down in the kitchen.;Allez-y. Lady Carnillean et Philipe sont juste à l'intérieur, et vous trouverez Claus dans la cuisine.
6.3.1 Using a fishing spot without fishbowl and net;6.3.1 Utiliser un lieu de pêche sans bocal ni filet
Let's have a look at what this box is, then let's go home. There's nothing here for anyone any more.;Voyons ce qu'est cette boîte, puis rentrons à la maison. Il n'y a plus rien ici pour personne.
..thirsty.;..soif.
(If the player lost the Lost bag;(Si le joueur a perdu le sac perdu
Ok, which route should we take?;Ok, quelle route devrions-nous prendre ?
I think Herman would like to talk to you in his office. We all owe you so much.;Je pense qu'Herman aimerait vous parler dans son bureau. Nous vous devons tous beaucoup.
Good idea! Maybe Oldak can help you get there.;Bonne idée ! Peut-être qu'Oldak pourra t'aider à y arriver.
I'm sorry adventurer, but what does this prove exactly? For all you know someone else wrote this to mislead you.;Je suis désolé aventurier, mais qu'est-ce que cela prouve exactement ? Pour autant que vous le sachiez, quelqu'un d'autre a écrit ceci pour vous induire en erreur.
2.2 Talking to Evelot;2.2 Parler à Evelot
Sorry. I must have got the wrong address. All the houses look the same around here.;Désolé. J'ai dû me tromper d'adresse. Toutes les maisons se ressemblent ici.
Oh that horrible dog is always barking at nothing but I don't think I did...;Oh, cet horrible chien aboie toujours pour rien, mais je ne pense pas l'avoir fait...
Well now, seems we made a tiny blunder when we first contacted you to join the Temple Knights, what?;Eh bien, il semble que nous ayons fait une petite erreur lorsque nous vous avons contacté pour la première fois pour rejoindre les Chevaliers du Temple, quoi ?
Who holds the stronghold?;Qui détient la forteresse ?
I found an old diary nearby. It mentioned a battle that took place here involving Robert the Strong.;J'ai trouvé un vieux journal à proximité. Il mentionnait une bataille qui s'était déroulée ici et impliquant Robert le Fort.
The bank camel looks at you with piqued interest, then rolls their eyes as they realise you can't understand them.;Le chameau de la banque vous regarde avec un intérêt piqué, puis lève les yeux au ciel en réalisant que vous ne pouvez pas le comprendre.
Those are really fine pieces of fur. Tell you what, I'll give you 150 gold pieces each for them.;Ce sont de très beaux morceaux de fourrure. Je vais vous dire, je vous donnerai 150 pièces d'or chacun pour eux.
18 Meeting the leader;18 Rencontre avec le leader
Yes, I'll return it for you.;Oui, je te le rendrai.
Oh ya, I forgot.;Oh ouais, j'ai oublié.
There you go. We'll ship the materials over to the Varrock sawmill immediately.;Voilà. Nous expédierons immédiatement les matériaux à la scierie de Varrock.
3.13 Attempting to open the door to Bravek before the Clerk lets you in;3.13 Tenter d'ouvrir la porte de Bravek avant que le greffier ne vous laisse entrer
Bloomin' 'eck, Burntof!;Bloomin' 'eck, Burntof !
Surely you could consider it... For the right price?;Vous pourriez sûrement l’envisager… Au juste prix ?
You remove the [type] emblem from the [location] urn and replace it with a [type] emblem.;Vous retirez l'emblème [type] de l'urne [emplacement] et le remplacez par un emblème [type].
13 Making pyre logs;13 Faire des bûchers
Hello citizen, is there anything you'd like to know?;Bonjour citoyen, y a-t-il quelque chose que vous aimeriez savoir ?
If the player has a plank;Si le joueur a une planche
Nope;Non
3.6 Attempting to light the fuse while the candles are unlit;3.6 Tentative d'allumer le fusible alors que les bougies sont éteintes
I didn't go anywhere. I decided to blend into the shadows. It's one of the many tricks I've picked up over the years. Not every problem needs a blade to solve it.;Je ne suis allé nulle part. J'ai décidé de me fondre dans l'ombre. C'est l'une des nombreuses astuces que j'ai apprises au fil des ans. Tous les problèmes n’ont pas besoin d’une lame pour les résoudre.
Head Mourner;Chef en deuil
Big skippy skins?;De grosses peaux skippy ?
I'm not sure, but they're at it both day and night.;Je ne suis pas sûr, mais ils y travaillent jour et nuit.
Why is that?;Pourquoi donc?
What traps?;Quels pièges ?
Maybe he'll finally get his head out of the sand. We don't need him, though. Look at what we've managed on our own.;Peut-être qu'il va enfin sortir la tête de l'autruche. Mais nous n’avons pas besoin de lui. Regardez ce que nous avons réussi par nous-mêmes.
You bail, but land safely on Entrana.;Vous renoncez, mais atterrissez en toute sécurité sur Entrana.
5.12 Talking to Henryeta after the poisoning;5.12 Parler à Henryeta après l'empoisonnement
If the player spoke to Ramarno after completion of Below Ice Mountain;Si le joueur a parlé à Ramarno après avoir terminé Sous la montagne de glace
I want to join your organisation.;Je souhaite rejoindre votre organisation.
During the war, they managed to capture a justiciar, one of Efaritay's most elite warriors. They tortured him for days, until he gave them what they needed.;Pendant la guerre, ils réussirent à capturer un justicier, l'un des guerriers les plus élites d'Efaritay. Ils l'ont torturé pendant des jours, jusqu'à ce qu'il leur donne ce dont ils avaient besoin.
Ja, is not a problem.;Oui, ce n'est pas un problème.
I'll be fine. Now we need to get out of here before Vanstrom and his vampyres turn up.;Tout ira bien. Maintenant, nous devons sortir d'ici avant que Vanstrom et ses vampires n'arrivent.
I'm afraid that I'm trapped here, but I still remember something of this floor of the temple.;J'ai peur d'être coincé ici, mais je me souviens encore de quelque chose de cet étage du temple.
19.18 Placing explosive potions in holes;19.18 Placer des potions explosives dans les trous
Onion;Oignon
... so King Roald was freed from Surok's spell, and Rat thanked me for all my help.;... le roi Roald a donc été libéré du sort de Surok, et Rat m'a remercié pour toute mon aide.
Add metals, armour or weapon you find to fill it.;Ajoutez les métaux, armures ou armes que vous trouvez pour le remplir.
No, I don't think you understand what a skeleton is, exactly...;Non, je ne pense pas que vous compreniez exactement ce qu'est un squelette...
Kanga who?;Kanga qui ?
7.6.2.1 Talking to Veliaf again;7.6.2.1 Parler à nouveau à Veliaf
I'm surprised your brother didn't have it renamed 'Drakanvale'.;Je suis surpris que votre frère ne l'ait pas renommé \"Drakanvale\".
We'd like you to kill Conrad King, one of their senior members. The man has been a thorn in our side for far too long. Besides, his murderous ways make us look like paragons of virtue in comparison.;Nous aimerions que vous tuiez Conrad King, l'un de leurs membres seniors. Cet homme est une épine dans notre pied depuis bien trop longtemps. De plus, ses manières meurtrières nous font passer pour des modèles de vertu en comparaison.
Verzik Vitur;Verzik Vitur
The key was split into four different pieces. Camorra took one piece, Tristan took another and I took the final two.;La clé était divisée en quatre morceaux différents. La Camorra en a pris un, Tristan en a pris un autre et j'ai pris les deux derniers.
Well, they do know what they're doing here. If they did start doing something badly Bravek, the city warder, would have the power to override them. I can't see that happening though.;Eh bien, ils savent ce qu'ils font ici. S'ils commençaient à faire quelque chose de mal, Bravek, le gardien de la ville, aurait le pouvoir de les ignorer. Cependant, je ne vois pas cela se produire.
The crystal seed containing Prifddinas, it lies in the middle of the clearing where the city once stood. The only thing left of the city itself are the walls.;La graine de cristal contenant des Prifddinas se trouve au milieu de la clairière où se trouvait autrefois la ville. De la ville elle-même, il ne reste que les murs.
Try infusing the other essence pile with a cell like you did with the first one.;Essayez d'infuser l'autre pile d'essence avec une cellule comme vous l'avez fait avec la première.
I am the guardian of the mountain, the god of the northern lands. I move the earth and control the skies. I am the Kendal!;Je suis le gardien de la montagne, le dieu des terres du nord. Je déplace la terre et contrôle le ciel. Je suis le Kendal !
With feathers only;Avec des plumes uniquement
Stop! Stop! You prove you are very strong, little human!;Arrêt! Arrêt! Tu prouves que tu es très fort, petit humain !
Alright, how about instead of cancelling the party, we finish it with a bang? What's currently on the agenda?;Très bien, et si au lieu d'annuler la fête, on la terminait en beauté ? Qu'est-ce qui est actuellement à l'ordre du jour ?
I'm not sure I approve of your low regard for my welfare.;Je ne suis pas sûr d'approuver votre manque d'estime pour mon bien-être.
Over 'dere creature, put da toadies over der! ~ The ogre points to a clearing to the south. ~;Sur cette créature, mets les crapauds dessus ! ~ L'ogre montre une clairière au sud. ~
Great. Let's go back to the iceberg, I'll put you in your suit and we'll really see what these penguins are up to.;Super. Revenons à l'iceberg, je te mets ton costume et on verra vraiment ce que font ces pingouins.
3 Make-A-Sword;3 Fabriquer une épée
1.2.1 Talking to Commander Fullore again but before heading out;1.2.1 Parler à nouveau au commandant Fullore mais avant de partir
I'll help get the bones for you.;Je vais t'aider à récupérer les os.
Can't I persuade you to go in there somehow?;Puis-je vous persuader d'y aller d'une manière ou d'une autre ?
Indeed. After that, Baxtorian returned to the east but found that the rest of the kingdom had fallen while he was away. Not only that, but his wife, Glarial, had been taken.;En effet. Après cela, Baxtorian retourna vers l'est mais découvrit que le reste du royaume était tombé pendant son absence. Non seulement cela, mais sa femme, Glarial, avait été enlevée.
I, err, came to...;Euh, je suis arrivé à...
Not a chance.;Aucune chance.
13 Preparing to enter Prifddinas;13 Se préparer à entrer à Prifddinas
Well I think trapped is quite a negative way of looking at it.;Eh bien, je pense que piégé est une façon plutôt négative de voir les choses.
If the player doesn't have enough inventory space;Si le joueur n'a pas assez d'espace dans son inventaire
You fell asleep? I thought the masters made it impossible for us to fall asleep.;Tu t'es endormi ? Je pensais que les maîtres nous empêchaient de nous endormir.
You'd think so, but they always seem to be making a mess of the pods. After all, you've seen how many failures get dumped outside.;On pourrait le penser, mais ils semblent toujours gâcher les gousses. Après tout, vous avez vu combien d’échecs sont rejetés à l’extérieur.
Um, no thanks.;Euh, non merci.
4.1 Talking to Chancy in Rimmington before talking to the Chemist;4.1 Parler à Chancy à Rimmington avant de parler au chimiste
6.4 Searching an antipoison chest;6.4 Recherche d'un coffre antipoison
Hello, [player name]! Will you take me into Dorgesh-city now?;Bonjour, [nom du joueur] ! Veux-tu m'emmener à Dorgesh-city maintenant ?
I need some information.;J'ai besoin d'informations.
I have Frank's finger prints here. You can see for yourself they match the finger prints on the murder weapon exactly.;J'ai les empreintes digitales de Frank ici. Vous pouvez constater par vous-même qu'elles correspondent exactement aux empreintes digitales de l'arme du crime.
Unless what?;A moins que quoi ?
Yesh ma'am, let'sh get this rock out the way.;Oui madame, enlevons ce rocher du chemin.
One last thing, the laws that this land abide by, they may not apply in the library.;Une dernière chose : les lois que ce pays respecte ne peuvent pas s'appliquer à la bibliothèque.
And how would you have me do that, Ysgawyn? How am I meant to respond to this?;Et comment veux-tu que je fasse ça, Ysgawyn ? Comment suis-je censé répondre à cela ?
As you wish Effendi!;Comme vous le souhaitez Effendi !
5.7 Talking to Tamara after assembling both essence piles;5.7 Parler à Tamara après avoir assemblé les deux piles d'essence
If the player has brought pure essence;Si le joueur a apporté de l'essence pure
You use the flypaper on the flour covered pot.;Vous utilisez le papier tue-mouches sur le pot recouvert de farine.
2.1.4 Talking to Alice again;2.1.4 Parler à nouveau à Alice
I have it right here.;Je l'ai ici.
You have their support Safalaan, I know you do.;Vous avez leur soutien Safalaan, je le sais.
(If the player doesn't have the right arm;(Si le joueur n'a pas le bras droit
Stone head;Tête de pierre
Lunar spells;Sorts lunaires
I will, but not here.;Je le ferai, mais pas ici.
You add the other ingredients and cook the food.;Vous ajoutez les autres ingrédients et faites cuire les aliments.
Nope, not correct!;Non, ce n'est pas exact !
I need a barrel.;J'ai besoin d'un baril.
That's okay, I like to do my bit.;Ce n'est pas grave, j'aime faire ma part.
The player enters the wall.;Le joueur entre dans le mur.
You have? Then we made an enormous mistake. As did he. Impersonating a god bears the highest penalty imaginable, but I did not think that kind of justice would be delivered by the hand of an outerlander.;Tu as? Ensuite, nous avons commis une énorme erreur. Tout comme lui. Se faire passer pour un dieu entraîne la peine la plus élevée imaginable, mais je ne pensais pas que ce genre de justice serait rendu par la main d'un étranger.
Oh, all right.;Oh, d'accord.
In time of great war, strongest goblin warriors carry maces like this.;En période de grande guerre, les guerriers gobelins les plus puissants portent des masses comme celle-ci.
I don't think so Bwana, but you may want to consult with Trufitus the Shaman in Tai Bwo Wannai village, he may have some information which could help.;Je ne pense pas, Bwana, mais vous voudrez peut-être consulter Trufitus le chaman du village de Tai Bwo Wannai, il aura peut-être des informations qui pourraient vous aider.
Well, actually, I've lost it, could I have another one please?;Eh bien, en fait, je l'ai perdu, pourrais-je en avoir un autre s'il vous plaît ?
What items do you need me to find then - assuming I still want those beans of course. Not that I do, but I might.;Quels objets devez-vous que je trouve alors - en supposant que je veuille toujours ces haricots, bien sûr. Non pas que je le fasse, mais je pourrais le faire.
Chemist;Chimiste
Quest transcriptDevious MindsIncomplete transcripts;Transcription de la quêteDevious MindsTranscriptions incomplètes
6.3.5.1 Talking to vyrewatch guard;6.3.5.1 Parler au garde de Vyrewatch
Your current approval rating is [number]%. I'm afraid your subjects have not yet collected anything.;Votre taux d'approbation actuel est de [nombre] %. J'ai bien peur que vos sujets n'aient encore rien collecté.
What am I supposed to be doing?;Qu'est-ce que je suis censé faire ?
I'm afraid so.;J'en ai bien peur.
Brewer;Brasseur
Windswept logs;Bûches balayées par le vent
I think so. It's been known by many names, and most of them have been long forgotten. The Eye of Saradomin was one. The Fist of Guthix was another. But its true name is...;Je pense que oui. Il est connu sous de nombreux noms, et la plupart d’entre eux ont été oubliés depuis longtemps. L'Œil de Saradomin en était un. Le Poing de Guthix en était un autre. Mais son vrai nom est...
I've been in that shed, I didn't see a city.;J'ai été dans ce hangar, je n'ai pas vu de ville.
Why are you still here?;Pourquoi es-tu toujours là ?
Well, that seems simple enough.;Eh bien, cela semble assez simple.
Where did you say this happened?;Où as-tu dit que cela s'était produit ?
This is getting very tiresome!;Cela devient très fatiguant !
7.3 After the fifth memory cutscene;7.3 Après la cinquième cinématique mémoire
The drain seems to have been recently cleaned. You can still smell the faint aroma of poison.;Le drain semble avoir été récemment nettoyé. Vous pouvez encore sentir le léger arôme du poison.
I don't know. You were whining about something or other.;Je ne sais pas. Vous vous plaigniez de quelque chose ou d'autre.
And you'd make an excellent spit bucket! Pchoo!;Et vous feriez un excellent seau à broche ! Pchou!
1.5 Talking to Commander Fullore in Kingstown;1.5 Parler au commandant Fullore à Kingstown
These imps stole all sorts of my things. Most of these things I don't really care about, just eggs and balls of string and things.;Ces diablotins ont volé toutes sortes de mes affaires. La plupart de ces choses ne m'intéressent pas vraiment, juste des œufs, des pelotes de ficelle et tout.
3.2 After finishing the first memory cutscene;3.2 Après avoir terminé la première cinématique de mémoire
They're a good crew and have served me well!;Ils forment une bonne équipe et m'ont bien servi !
It seems that the bark of the Blisterwood tree can be used to create weapons that are deadly to my kind.;Il semble que l’écorce de l’arbre Blisterwood puisse être utilisée pour créer des armes mortelles pour mon espèce.
1.7 Throwing bird feed;1.7 Jeter de la nourriture pour oiseaux
What's happened to her?;Que lui est-il arrivé ?
Gardener Gunnhild;Jardinier Gunnhild
The cabbage is damaged and has begun to yellow.;Le chou est abîmé et commence à jaunir.
Listen to 'Shall I compare thee to a desert's day'.;Écoutez « Dois-je te comparer au jour d'un désert ».
I don't have a rat's tail, I have the burnt meat, I have an onion, and I don't have an eye of newt.;Je n'ai pas de queue de rat, j'ai de la viande brûlée, j'ai un oignon et je n'ai pas d'œil de triton.
What a hideously, unforgiveable and insensitive combination of dialogue to supply to a friend!;Quelle combinaison de dialogues hideuse, impardonnable et insensible à fournir à un ami !
I wanted to talk to you about some dragons.;Je voulais te parler de quelques dragons.
What do you do for fun on this ship? You know, when you're not doing pirate stuff.;Que faites-vous pour vous amuser sur ce navire ? Tu sais, quand tu ne fais pas des trucs de pirates.
2.8.3 Talking to Martin Holt again before leaving;2.8.3 Parler à nouveau à Martin Holt avant de partir
What do you want? A prize? Go and get the wood;Que veux-tu? Un prix ? Va chercher le bois
I'm just adding the finishing touches.;J'ajoute juste la touche finale.
You search the bed and find a loose slab of stone underneath it. You use the chisel to pry it out of the way, but the chisel breaks in the process. Beneath the slab, you find a lockpick.;Vous fouillez le lit et trouvez une dalle de pierre en dessous. Vous utilisez le ciseau pour le dégager, mais le ciseau se brise au cours du processus. Sous la dalle, vous trouvez un crochet.
3.4 Dealing with Lady Keli;3.4 Faire affaire avec Dame Keli
Adventurer, your work is done. Leave us.;Aventurier, votre travail est terminé. Laissez-nous.
Well, I can't go any cheaper than that mate. I have a family to feed.;Eh bien, je ne peux pas aller moins cher que ce pote. J'ai une famille à nourrir.
Akkha was cruelly denied death by the Devourer, so I gave his ashes to the High Priest of Icthlarin to give him a proper send-off.;Le Dévoreur a cruellement refusé la mort d'Akkha, j'ai donc donné ses cendres au grand prêtre d'Icthlarin pour lui offrir des adieux dignes.
Ah, is bad, yeah? One o doews Suqah did nick it. Wish I ad it back, yeah.;Ah, c'est mauvais, ouais ? L’un des doews Suqah l’a effectivement entaillé. J'aimerais le récupérer, ouais.
You climb down the steps.;Vous descendez les marches.
This page was last modified on 26 September 2023, at 18;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 26 septembre 2023, à 18
So you are Lord Amlodd?;Alors vous êtes Seigneur Amlodd ?
They say someone put spicy sauce in their food.;On dit que quelqu'un a mis de la sauce épicée dans sa nourriture.
Well, see, it's like this.;Eh bien, tu vois, c'est comme ça.
Hey, we're all Temple Knights here, right?Glad I could help, [player name];Hé, nous sommes tous des Chevaliers du Temple ici, n'est-ce pas ? Heureux d'avoir pu aider, [nom du joueur]
Look, you can see for yourself that the light has gone out, and the front door is locked up tight! He would NEVER do that!;Regardez, vous pouvez constater par vous-même que la lumière s'est éteinte et que la porte d'entrée est bien verrouillée ! Il ne ferait JAMAIS ça !
I know it's not ideal, but we can't help anyone if we're dead. The only place we'll be safe from this new threat is on the other side of the Salve.;Je sais que ce n'est pas idéal, mais nous ne pouvons aider personne si nous sommes morts. Le seul endroit où nous serons à l’abri de cette nouvelle menace est de l’autre côté du Salve.
I don't understand. What does the letter mean? Who is the Jormungand? And since when could basilisks read and write?;Je ne comprends pas. Que signifie la lettre ? Qui est le Jormungand ? Et depuis quand les basilics savent-ils lire et écrire ?
Do you not get sick of her asking for sherry?;Tu n'en as pas marre qu'elle demande du sherry ?
Please could you go see Tau, south east of the fountain in Falador for us? You can get another job once you have furnished her home.;S'il vous plaît, pourriez-vous aller voir Tau, au sud-est de la fontaine de Falador pour nous ? Vous pourrez trouver un autre emploi une fois que vous aurez meublé sa maison.
Seth Groats;Gruaux Seth
That's fantastic, well done!;C'est fantastique, bravo !
Hi, have you managed to get through to West Ardougne?;Salut, avez-vous réussi à joindre West Ardougne ?
The player performs the Wave emote;Le joueur exécute l'émote Vague
Now, go with haste. Soon we will restore Hazeel to his true power and glory!;Maintenant, partez en toute hâte. Bientôt, nous redonnerons à Hazeel sa véritable puissance et sa vraie gloire !
What happened to you?;Qu'est-ce qui t'est arrivé?
Yes, that would be great!;Oui, ce serait génial !
I did. I assume you'll be wanting it.;Je l'ai fait. Je suppose que vous le voudrez.
Please hurry, [player name], we need to find out what we're up against here.;S'il vous plaît, dépêchez-vous, [nom du joueur], nous devons découvrir à quoi nous sommes confrontés ici.
I wouldn't be so sure. Vanstrom seemed to think he had a way around that. Not only that, it sounded like he'd be making his move very soon.;Je n'en serais pas si sûr. Vanstrom semblait penser qu'il avait un moyen de contourner ce problème. De plus, il semblait qu'il allait agir très bientôt.
You have perhaps more poetry in your soul than I first thought, [Sir/Madam]...;Vous avez peut-être plus de poésie dans votre âme que je ne le pensais au départ, [Monsieur/Madame]...
Uhh... How do you know my name?;Euh... Comment connais-tu mon nom ?
Well there's two strange trolls outside who I'm sure I haven't seen before. I hope they're not up to no good.;Eh bien, il y a deux trolls étranges dehors que je suis sûr de n'avoir jamais vu auparavant. J'espère qu'ils ne préparent rien de bon.
4.6.5 Talking to Vertida;4.6.5 Parler à Vertida
3.2 Lighting up the fire;3.2 Allumer le feu
Through its power, we have great knowledge on life and death. This knowledge could be yours as well.;Grâce à son pouvoir, nous possédons une grande connaissance sur la vie et la mort. Ces connaissances pourraient également être les vôtres.
We all nearly died back there. I don't intend to throw any more lives away today. We are leaving.;Nous avons tous failli mourir là-bas. Je n’ai pas l’intention de gâcher d’autres vies aujourd’hui. Nous partons.
4 Munty, the Lovakengj General Store Owner;4 Munty, le propriétaire du magasin général Lovakengj
So what does the drain lead to?;Alors à quoi mène la vidange ?
) Dialogue 129;)Dialogue 129
Energy Pylon;Pylône d'énergie
My darling, that is very thoughtful of you and you make a convincing point. Are you... absolutely sure?;Ma chérie, c'est très attentionné de ta part et tu fais valoir un argument convaincant. Etes-vous... absolument sûr ?
This isn't ballet soldier!;Ce n'est pas un soldat de ballet !
Yes... I understand. I will support this Royal Accord.;Oui... je comprends. Je soutiendrai cet accord royal.
3.32 Talking to General Khazard after he attacks;3.32 Parler au général Khazard après son attaque
And my supplies are running low...;Et mes provisions s'épuisent...
1.1 Using items on Ava;1.1 Utiliser des objets sur Ava
So do you believe Amascut is involved now?;Alors, pensez-vous qu’Amascut est impliqué maintenant ?
Ardrigal;Ardrigal
So ye see, [lad/lass], we just call it 'rum' because the real name be a bit of a mouthful.;Alors vous voyez, [garçon/fille], nous l'appelons simplement « rhum » parce que le vrai nom est un peu long.
4 Talking to Veos after receiving the second clue;4 Parler à Veos après avoir reçu le deuxième indice
He seems to have vanished... you must have scared him off.;Il semble avoir disparu... vous avez dû lui faire peur.
Give them here and I'll check that they really are MY beads, before I give you your reward. You'll like it, it's an amulet of accuracy.;Donnez-les ici et je vérifierai qu'il s'agit bien de MES perles, avant de vous donner votre récompense. Vous allez l'adorer, c'est une amulette de précision.
This page was last modified on 17 December 2022, at 08;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 17 décembre 2022, à 08
All ye have to do is get past the keen-eyed lookout that's been spottin' my men when I send 'em.;Tout ce que vous avez à faire, c'est de contourner le guetteur aux yeux perçants qui a repéré mes hommes lorsque je les ai envoyés.
Oh yes. Why, only last month one of them got out for a wander and some horrid farmer attacked it with his ear!;Oh oui. Eh bien, le mois dernier, l'un d'eux est sorti se promener et un horrible fermier l'a attaqué avec son oreille !
If the player has 2 coins;Si le joueur a 2 pièces
A vampyre in the dungeon called Kroy was making infected Bloody Bracers. The local barkeep was then selling them to the townspeople.;Un vampire dans le donjon appelé Kroy fabriquait des Bloody Bracers infectés. Le barman local les vendait alors aux habitants de la ville.
Shaw. Kasonde Shaw. Don't go acting like you haven't been following me for some time now.;Shaw. Kasonde Shaw. N'agis pas comme si tu ne me suivais pas depuis un moment maintenant.
Can you give me your key?;Peux-tu me donner ta clé ?
21.3 Talking to the Cowardly Bandit;21.3 Parler au bandit lâche
You should probably go and find it again then.;Vous devriez probablement aller le retrouver alors.
Thanks traveller. I'm sorry that you too are now a subject of this arena.;Merci voyageur. Je suis désolé que vous aussi soyez désormais un sujet de cette arène.
It's very similar. Doesn't look like this one will be doing much fighting though.;C'est très similaire. Il ne semble pas que celui-ci se battra beaucoup.
I've given you a pattern for the container;Je vous ai donné un modèle pour le conteneur
(Non-quest dialogue) I need to go.;(Dialogue hors quête) Je dois y aller.
Go away, human! We already tell you not to come in!;Va-t-en, humain ! On vous dit déjà de ne pas entrer !
Ya, it real dangerous for a fishy.;Ouais, c'est vraiment dangereux pour un poisson.
Oh, I mean, goodbye stowaway.;Oh, je veux dire, au revoir passager clandestin.
2.23 Look-at Smashed table;2.23 Regardez la table Smashed
People must have some very strange pastimes around these parts, that's all I can say.;Les gens doivent avoir des passe-temps très étranges par ici, c'est tout ce que je peux dire.
If the player already has the distillator;Si le joueur possède déjà le distillateur
Yeah, you're right, sorry.;Ouais, tu as raison, désolé.
Oh, no dragon in particular;Oh, pas de dragon en particulier
I'm looking for a quest.;Je recherche une quête.
I hear people whisper of potions...;J'entends les gens murmurer à propos de potions...
I think so. I suspect the information you seek can be found in the very place I'm searching for.;Je pense que oui. Je soupçonne que les informations que vous recherchez peuvent être trouvées à l'endroit même que je recherche.
relations are important.;les relations sont importantes.
Ok, dat is da big, big scary, danger fing! You's sure you's wants to go in?;Ok, c'est vraiment très effrayant, c'est dangereux ! Tu es sûr de vouloir entrer ?
Thank you note;Merci note
Good. Remember, the scroll must be somewhere within the house, hidden where even the family won't find it.;Bien. N'oubliez pas que le parchemin doit se trouver quelque part dans la maison, caché là où même la famille ne le trouvera pas.
3.2.1 Talking to the Witch again without iron bars;3.2.1 Parler à nouveau à la sorcière sans barres de fer
Well, I was planning on visiting the Moon Clan, but I have to say your ship is very impressive.;Eh bien, j'avais prévu de visiter le Clan de la Lune, mais je dois dire que votre vaisseau est très impressionnant.
How can I be of assistance?;Comment puis-je être utile ?
Well met friend. How goes the investigation?;Bien rencontré mon ami. Comment se déroule l'enquête ?
6.8 Using the goblin kitchen key on the observatory professor;6.8 Utiliser la clé de la cuisine gobeline sur le professeur de l'observatoire
And yet you're still happy to kill him?;Et pourtant tu es toujours heureux de le tuer ?
Start the A Night at the Theatre quest?;Démarrer la quête Une nuit au théâtre ?
That's how I discovered the truth. A part of Seren lives on, trapped within the Temple of Light.;C'est comme ça que j'ai découvert la vérité. Une partie de Seren vit toujours, piégée dans le Temple de la Lumière.
Hello. What are you doing?;Bonjour. Que fais-tu?
That was a strange response to such an unfortunate event. But the motives of the Temple Knights have always been incomprehensibly unbalanced.;C’était une étrange réaction à un événement aussi malheureux. Mais les motivations des Chevaliers du Temple ont toujours été incompréhensiblement déséquilibrées.
Well I've been debating whether I should diversify into camel rental, too. Although I do have all these cages lying around... do you think there's a market for discount jackals?;Eh bien, je me demande si je devrais aussi me diversifier dans la location de chameaux. Même si j'ai toutes ces cages qui traînent... pensez-vous qu'il existe un marché pour les chacals à prix réduits ?
Left arm;Bras gauche
She Dorgeshuun goblin.;Elle est un gobelin Dorgeshuun.
Excellent. Now, the tomb's guardians will be protecting the seed, you'll need to defeat one of them to get it. Once you have it, return to me and I will re-enchant it.;Excellent. Désormais, les gardiens du tombeau protégeront la graine, vous devrez vaincre l'un d'entre eux pour l'obtenir. Une fois que vous l'aurez, revenez me voir et je le réenchanterai.
5.16 Powering up the Great Guardian;5.16 Alimenter le Grand Gardien
4 Contacting through NPC Contacts Random option;4 Contacter via l'option aléatoire des contacts PNJ
Me not know. Me think Snothead maybe know.;Moi je ne sais pas. Je pense que Snothead le sait peut-être.
Volf Olafson;Volf Olafson
6 The hespori bark;6 L'écorce d'hespori
returned for days.;revenu pendant des jours.
I have been waiting here three thousand years, guarding the Tears of Guthix. I serve my master faithfully, but I am bored.;J'attends ici depuis trois mille ans, gardant les Larmes de Guthix. Je sers fidèlement mon maître, mais je m'ennuie.
Cor! This barrel is really heavy! Have you been mining lead?;Cor ! Ce canon est vraiment lourd ! Avez-vous extrait du plomb ?
Oh, yes, thanks...I've already installed it. I should go like the wind now! Tell Sanfew, that yakking old druid, I'll be happy to take him to the ogre area now...and yourself of course if you should like to go.;Oh, oui, merci... Je l'ai déjà installé. Je devrais y aller comme le vent maintenant ! Dites à Sanfew, ce vieux druide aboyeur, que je serai heureux de l'emmener dans la région des ogres maintenant... et à vous-même bien sûr si vous souhaitez y aller.
Arghhh!;Arghhh !
Really, that would be great... -- The slave looks at you strangely. -- Hang on a minute... I suppose you want something for doing this?;Vraiment, ce serait génial... -- L'esclave vous regarde bizarrement. -- Attendez une minute... Je suppose que vous voulez quelque chose pour faire ça ?
(Non-quest dialogue) I need another assignment.;(Dialogue hors quête) J'ai besoin d'une autre mission.
5.5 Talking to Chancy in Varrock after giving him honey;5.5 Parler à Chancy à Varrock après lui avoir donné du miel
Go, outerlander, and do not hurry back.;Va, étranger, et ne te dépêche pas de revenir.
I'll help you look for Glough.;Je vais t'aider à chercher Gloough.
Not at all. I'll even weigh anchor with the chain somewhere easy to reach so you can climb out easily enough if you run into trouble.;Pas du tout. Je vais même lever l'ancre avec la chaîne dans un endroit facile à atteindre afin que vous puissiez sortir assez facilement si vous rencontrez des problèmes.
What do you feed them?;Avec quoi les nourrissez-vous ?
You shrink and Larry puts you in the penguin suit.;Vous rétrécissez et Larry vous met dans le costume de pingouin.
Greetings, human.;Salutations, humain.
Once the player opens the Lithkren Vault;Une fois que le joueur ouvre le coffre-fort Lithkren
For now, but I don't intend to let him keep eluding me forever.;Pour l’instant, mais je n’ai pas l’intention de le laisser m’échapper pour toujours.
Look, can you sharpen this cursed axe or what?;Écoute, tu peux aiguiser cette maudite hache ou quoi ?
[player name], do you have any questions for the king before we take him away? I suspect you won't get another chance to ask them.;[nom du joueur], avez-vous des questions à poser au roi avant de l'emmener ? Je pense que vous n'aurez pas une autre occasion de leur demander.
Dark altar;Autel sombre
I could kill the princess for you!;Je pourrais tuer la princesse pour toi !
Where can I find the demon?;Où puis-je trouver le démon ?
(Player receives Waterskin(4).);(Le joueur reçoit une outre d'eau (4).)
Erm... I'm new, I just started.;Euh... je suis nouveau, je viens de commencer.
Well, I don't know. Perhaps some amazing treasure!;Eh bien, je ne sais pas. Peut-être un trésor incroyable !
I have one I could sell you for 50 coins.;J'en ai un que je pourrais vous vendre pour 50 pièces.
It's a force of habit. It comes with the barbarian lifestyle. But to apologise, I'll give you a free lesson!;C'est une force d'habitude. Cela vient avec le mode de vie barbare. Mais pour m'excuser, je vais vous donner un cours gratuit !
Ah yes... for many hundreds of years they were the world's most skilled smiths. They used secret smithing knowledge passed down from generation to generation.;Ah oui... pendant des centaines d'années, ils furent les forgerons les plus qualifiés du monde. Ils utilisaient des connaissances secrètes en matière de forge transmises de génération en génération.
The Cannon Engineer gives you some notes and a mould.;L'ingénieur Cannon vous donne quelques notes et un moule.
19.5 Talking to Iestin;19.5 Parler à Iestin
Exactly. Now, are you ready to be teleported? Don't forget, this is a one-time offer. In future, you'll need to meet me in the Wilderness to access the Abyss.;Exactement. Maintenant, êtes-vous prêt à être téléporté ? N'oubliez pas qu'il s'agit d'une offre unique. À l'avenir, vous devrez me rencontrer dans le désert pour accéder aux Abysses.
Who's Veronica?;Qui est Véronique ?
That doesn't sound too hard. Leave it with me.;Cela n'a pas l'air trop difficile. Laissez-le-moi.
If the player has the required materials in noted form;Si le joueur dispose du matériel requis sous forme notée
2 Arsen's "curse";2 La \"malédiction\" d'Arsen
... But with Drezel's help I was able to purify the Salve.;... Mais avec l'aide de Drezel, j'ai pu purifier le Baume.
You find some writing on the dolmen, you grab some nearby scraps of delicate paper together and copy the text as best you can and collect them together as a scroll.;Vous trouvez des écrits sur le dolmen, vous rassemblez quelques morceaux de papier délicat à proximité, copiez le texte du mieux que vous pouvez et les rassemblez pour former un parchemin.
Why did you need the safeguards? Surely they made it more difficult to do your work down here?;Pourquoi aviez-vous besoin de garanties ? Ils ont sûrement rendu votre travail plus difficile ici ?
You don't have to.;Vous n'êtes pas obligé.
6.1 Talking to King Lathas before talking to Elena about the plague;6.1 Parler au roi Lathas avant de parler de la peste à Elena
All right, that's enough racket.;Très bien, c'est assez de vacarme.
Haw Haw Haw, fitting right in with the Temple Knight way of thinking, what?;Haw Haw Haw, cela correspond parfaitement à la façon de penser de Temple Knight, quoi ?
Okay human. I'm sure you'll soon see that Councillor Unkar is innocent.;Ok, humain. Je suis sûr que vous verrez bientôt que le conseiller Unkar est innocent.
If the player does not have all three vials;Si le joueur n'a pas les trois flacons
I think so.;Je pense que oui.
I'll make sure people hear about this!;Je ferai en sorte que les gens en entendent parler !
Blue Opal Director;Réalisateur d'Opale Bleue
Ask about beginner clues.;Renseignez-vous sur les indices pour débutants.
Not yet. I just popped back to see how you were doing.;Pas encore. Je suis juste revenu pour voir comment tu allais.
They use essence of Guthix power. Create tower pump this from ground. Make me with godly power. Dangerous.;Ils utilisent l'essence du pouvoir Guthix. Créez une tour de pompe à partir du sol. Donne-moi un pouvoir divin. Dangereux.
Ithoi;Ithoi
I found the High Priest of Scabaras there, under Amascut's control. Turns out she had him and the scabarites cause the plagues in Sophanem.;J'y ai trouvé le Grand Prêtre de Scabaras, sous le contrôle d'Amascut. Il s'avère qu'elle l'avait et les scabarites provoquent les épidémies à Sophanem.
Alright, that'll be 99000 coins, please. A small price to pay for such an illustrious cape that can teleport you to any of the house portals or even directly inside your house!;Très bien, cela fera 99 000 pièces, s'il vous plaît. Un petit prix à payer pour une cape aussi illustre qui peut vous téléporter vers n'importe lequel des portails de la maison ou même directement à l'intérieur de votre maison !
Did you reach the ritual site? Did you find anything?;Avez-vous atteint le site rituel ? Avez-vous trouvé quelque chose ?
Tomas Lawry and two guards appear before Martin.;Tomas Lawry et deux gardes apparaissent devant Martin.
So you did this to her?;Alors tu lui as fait ça ?
Well, fruit and grain mostly. I try to give them a balanced diet, but their favourite treat is pineapple chunks.;Eh bien, des fruits et des céréales principalement. J'essaie de leur donner une alimentation équilibrée, mais leur friandise préférée est les morceaux d'ananas.
11.1 Talking to the assistant with the observatory lens;11.1 Parler à l'assistant avec la lentille d'observatoire
Um... Aren't you a little... ...young to be drinking so much?;Euh... N'es-tu pas un peu... ...jeune pour boire autant ?
Last I heard he was on some stupid treasure hunt out in the desert somewhere. Your best bet is asking around there.;La dernière fois que j'ai entendu dire qu'il participait à une stupide chasse au trésor quelque part dans le désert. Le mieux est de demander là-bas.
Ye'll need to use that bucket of yours. Most stuff can't stand bein' in contact with our 'rum' fer too long.;Vous devrez utiliser votre seau. La plupart des produits ne supportent pas d'être en contact trop longtemps avec notre « rhum ».
You will find many inhabitants of this world have useful things to say to you. By tapping on them you can talk to them.;Vous constaterez que de nombreux habitants de ce monde ont des choses utiles à vous dire. En appuyant dessus, vous pouvez leur parler.
Take the pot to the Colony and open it! HAHAHA! Just don't open it before you get there.;Apportez le pot à la colonie et ouvrez-le ! HAHAHA ! Ne l'ouvrez pas avant d'y arriver.
Wow, that's some trick!;Wow, c'est une astuce !
Damp planks;Planches humides
Hmmm, not really, I would have tried them already if I did. The guards seem to live in the compound. How did you get in there anyway?;Hmmm, pas vraiment, je les aurais déjà essayés si je l'avais fait. Les gardes semblent vivre dans l'enceinte. Comment es-tu entré là-dedans, d'ailleurs ?
Continues with Enakhra cutscene.;Continue avec la cinématique d'Enakhra.
Ahoy, young [lad/lass]. Might ye be able to help me, perhaps? I be in a spot of bother.;Ohé, jeune [garçon/fille]. Pourriez-vous peut-être m'aider ? Je suis dans une situation délicate.
Do you know what's in the cure?;Savez-vous ce qu'il y a dans le remède ?
Oh... Okay...;Oh d'accord...
If first time speaking;Si je parle pour la première fois
Ammo mould;Moule à munitions
...so that you will know exactly what time it is due to the horrible pain in your earlobes!;...pour que vous sachiez exactement quelle heure il est à cause de l'horrible douleur dans vos lobes d'oreilles !
How can you be annoyed if you're dead?;Comment peux-tu être ennuyé si tu es mort ?
Er...undead ogres...no, sorry, no idea what you're talking about there.;Euh... ogres morts-vivants... non, désolé, aucune idée de ce dont vous parlez là.
They say Zanik not true goblin. She cannot be Chosen Commander because she not worship Big High War God. Because she not think war good.;On dit que Zanik n'est pas un vrai gobelin. Elle ne peut pas être choisie comme commandant parce qu'elle n'adore pas le grand dieu de la guerre. Parce qu'elle ne pense pas que la guerre soit une bonne chose.
I hope that's what you wanted!;J'espère que c'est ce que tu voulais !
Could I have one of those crazy hot kebabs of yours?;Pourrais-je avoir un de vos kebabs chauds et fous ?
Really? They must be code names. I wonder what they refer to...;Vraiment? Ce doivent être des noms de code. Je me demande à quoi ils font référence...
I can help!;Je peux aider !
Now, I'm not much of a seafaring guy, but as I understand it this ship has somehow gotten a jinx, which is messing up the sailing to Lunar Isle!;Maintenant, je ne suis pas vraiment un marin, mais si je comprends bien, ce navire a reçu un sort, ce qui gâche la navigation vers l'île lunaire !
Captain Rovin hands you a key.;Le capitaine Rovin vous remet une clé.
Hey! I'm not a stowaway!;Hé! Je ne suis pas un passager clandestin !
Have you informed Awowogei of his failed plans?;Avez-vous informé Awowogei de ses projets ratés ?
Alright, I'll leave them alone...;Très bien, je vais les laisser tranquilles...
If the player has loaded the spinning machine but not started it;Si le joueur a chargé la machine à filer mais ne l'a pas démarrée
4.7.1 Talking to him again;4.7.1 Lui parler à nouveau
And I suppose you didn't see anyone acting untoward around them?;Et je suppose que vous n'avez vu personne agir de manière désagréable autour d'eux ?
My Arm arrives, frightening Larry.;Mon bras arrive, effrayant Larry.
Wait just a minute!;Attendez juste une minute !
Well that's no good.;Eh bien, ce n'est pas bon.
4.10.1 Talking to Safalaan after giving the book;4.10.1 Parler à Safalaan après avoir donné le livre
Make no mistake, if the human crosses me, I will gouge out [his/her] eyes and watch as [he/she] dines on them. Until then, [he/she] may be of use.;Ne vous y trompez pas, si l'humain me contrarie, je lui arracherai les yeux et je le regarderai pendant qu'il dîne dessus. En attendant, [il/elle] peut être utile.
Restore what was lost? What do you mean by that?;Restaurer ce qui a été perdu ? Que veux-tu dire par là ?
Well, they know best about plague issues.;Eh bien, ce sont eux qui connaissent le mieux les problèmes de peste.
Klarata... Sepptento... Valkan!;Klarata... Sepptento... Valkan !
You grind the Kelp into flakes.;Vous broyez le varech en flocons.
Forget it then, you can figure it out on your own.;Oubliez ça alors, vous pouvez le découvrir par vous-même.
3.4 Jarvald;3.4 Jarvald
He wants his slaves. When are you planning to deliver them?;Il veut ses esclaves. Quand comptez-vous les livrer ?
Yet onward he pressed.;Pourtant, il a continué.
Ah, I see. So we could use a device like that to block the connection between the Voice of Yama and Yama himself?;Ah, je vois. Donc on pourrait utiliser un appareil comme celui-là pour bloquer la connexion entre la Voix de Yama et Yama lui-même ?
discovered the rune essence mine here on Lunar Isle, travelled far and wide searching for more places of power. He and his followers built altars all over Gielinor - which you use today to create runes - and at their;J'ai découvert la mine d'essence runique ici sur l'île lunaire et j'ai voyagé partout à la recherche de plus de lieux de pouvoir. Lui et ses partisans ont construit des autels partout dans Giélinor - que vous utilisez aujourd'hui pour créer des runes - et à leur
Just dunk it in the water. I'm sure a clever [lad/lass] like yerself will have no problem.;Il suffit de le tremper dans l'eau. Je suis sûr qu'un [garçon/fille] intelligent comme vous n'aura aucun problème.
(Player receives a black cog.);(Le joueur reçoit un rouage noir.)
You manage to cook a fishcake.;Vous parvenez à cuisiner une galette de poisson.
Definitely sounds worth a look.;Cela vaut vraiment le détour.
But our ancestors escaped by hiding in a deep hole in the ground where our god could not find us. Eventually an earthquake sealed the hole and they were forever safe.;Mais nos ancêtres se sont échappés en se cachant dans un trou profond dans le sol où notre dieu ne pouvait pas nous trouver. Finalement, un tremblement de terre a scellé le trou et ils étaient à jamais en sécurité.
Ha! Arrogant fool! You think you can kill me? I am General Khazard! My power is absolute!;Ha! Imbécile arrogant ! Tu penses que tu peux me tuer ? Je suis le général Khazard ! Mon pouvoir est absolu !
If the player answered one out of three questions correctly;Si le joueur a répondu correctement à une question sur trois
Anyway though, we're a group of Myreque freedom fighters. We're dedicated to mounting a resistance against the Drakan family and their vampyre kin.;Quoi qu'il en soit, nous sommes un groupe de combattants de la liberté Myreque. Nous nous engageons à monter une résistance contre la famille Drakan et ses parents vampires.
Yes, the years haven't been good to him.;Oui, les années n'ont pas été bonnes pour lui.
I don't think so! This is a signed picture of you, someone recognised you, you're in deep trouble!;Je ne pense pas! C'est une photo signée de toi, quelqu'un t'a reconnu, tu es dans le pétrin !
8.2 Talking to the agent near the large door;8.2 Parler à l'agent près de la grande porte
to see what fate befalls us. You can help me by collecting some herbs that I need.;pour voir quel sort nous arrive. Vous pouvez m'aider en collectant quelques herbes dont j'ai besoin.
Oh quite the opposite. Their hope is to find a way to counteract them.;Ah, bien au contraire. Leur espoir est de trouver un moyen de les contrecarrer.
Was there anything else I can help you with?;Y a-t-il autre chose que je puisse vous aider ?
(Non-quest dialogue) Nevermind, bye.;(Dialogue hors quête) Peu importe, au revoir.
Don't you worry! I'm a brave adventurer with a damsel in distress to rescue! This is my bread and butter.;Ne vous inquiétez pas ! Je suis un aventurier courageux avec une demoiselle en détresse à sauver ! C'est mon pain et mon beurre.
Ali the discount camel seller gives you a receipt for the camels in return for 500 gold coins.;Ali, le vendeur de chameaux à prix réduit, vous donne un reçu pour les chameaux en échange de 500 pièces d'or.
2.9 Open door to the north-west;2.9 Porte ouverte au nord-ouest
Well, I can buy the ones you want but I don't have any on me.;Eh bien, je peux acheter ceux que vous voulez mais je n'en ai pas sur moi.
I'll take that key off your hands as well effendi! Many thanks!;Je vais aussi vous retirer cette clé des mains, effendi ! Merci beaucoup!
Indeed. Speaking of which, you should head on in. The meeting will be starting soon.;En effet. En parlant de ça, vous devriez y aller. La réunion va bientôt commencer.
The crystal glows faintly.;Le cristal brille faiblement.
Polmafi Ferdygris;Polmafi Ferdygris
Yes, but you'll have to make another one for the gnome.;Oui, mais il faudra en faire un autre pour le gnome.
Khazard Barman;Khazard Barman
You remember that Irena mentioned something about Ana wearing a red scarf before she left for the desert.;Vous vous souvenez qu'Irena a mentionné quelque chose à propos d'Ana portant un foulard rouge avant de partir pour le désert.
First, ye take some powder from the powder keg.;Tout d’abord, vous prenez un peu de poudre de la poudrière.
What are you doing out here! You need to get in there and find the secret room.;Qu'est-ce que tu fais ici ! Vous devez y entrer et trouver la pièce secrète.
This page was last modified on 16 March 2023, at 00;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 16 mars 2023, à 00
And yet they're the ones with the weapons. Interesting, huh?;Et pourtant, ce sont eux qui possèdent les armes. Intéressant, hein ?
You see, we have not always lived in Weiss. We used to live further south, near the dwarf town they call Keldagrim, until we were driven out...;Vous voyez, nous n’avons pas toujours vécu à Weiss. Nous vivions plus au sud, près de la ville naine qu'ils appellent Keldagrim, jusqu'à ce que nous soyons chassés...
Here, I have something that might interest you.;Voilà, j'ai quelque chose qui pourrait vous intéresser.
Hello again, adventurer. You will need to speak to my fellow druid Sanfew in the village south of here to continue in your quest.;Re-bonjour, aventurier. Vous devrez parler à mon collègue druide Sanfew dans le village au sud d'ici pour continuer votre quête.
Well, there are two. The first item should be nice and simple for you to get for me. I want a griffin feather. Now, this is not just any feather, this one is special.;Eh bien, il y en a deux. Le premier article devrait être simple et agréable à obtenir pour moi. Je veux une plume de griffon. Maintenant, ce n’est pas n’importe quelle plume, celle-ci est spéciale.
Yes! We'll have to put off the actual ceremony until we can find a priest, but you can tell my father I have agreed to marry you.;Oui! Nous devrons reporter la cérémonie jusqu'à ce que nous trouvions un prêtre, mais tu peux dire à mon père que j'ai accepté de t'épouser.
Well okay then. So tell me Mr Navigator, where were you exactly at this feast on Lunar Isle?;Bon ok alors. Alors dites-moi Monsieur Navigateur, où étiez-vous exactement à cette fête sur l'Île Lunaire ?
Now I believe there was some talk of a cash reward...;Maintenant, je crois qu'on a parlé d'une récompense en espèces...
Cave monk;Moine des cavernes
Verily, I believe I do.;En vérité, je crois que oui.
Oh dear. Do you have another plan to get in?;Oh cher. Avez-vous un autre projet pour entrer ?
Hmmm. No ideas at all?;Hmmm. Pas d'idées du tout ?
Yesss. The egg isss marked with the sssymbol of our massster. Go fassst human.;Oui. L'œuf est marqué du symbole ss de notre masseur. Allez plus vite, humain.
However, I seem to have discovered I am a few short.;Cependant, il me semble avoir découvert que je suis un peu petit.
2.2 Ingrid's present;2.2 Le cadeau d'Ingrid
You still need to bring me a Bear bone.;Tu dois quand même m'apporter un os d'ours.
It's alright Veliaf. I will go.;Tout va bien Veliaf. Je vais aller.
Because I think it's time for another golden age. The Kourend Council, like the Council of Elders before them, have failed to do a good job in running this kingdom.;Parce que je pense qu'il est temps pour un autre âge d'or. Le Conseil de Kourend, comme le Conseil des Anciens avant eux, n’a pas réussi à faire du bon travail dans la gestion de ce royaume.
5.1.3 Search Loose rocks;5.1.3 Rechercher des roches meubles
Generally you would find onions in vegetable gardens, silly.;En général, on trouve des oignons dans les potagers, idiot.
Well, that depends. What do you intend to do with it?;Eh bien, cela dépend. Que comptez-vous en faire ?
Come, [player name], let us converse a while on your future with us.;Venez, [nom du joueur], parlons un moment de votre avenir avec nous.
If the player has not yet flown from Entrana to Taverley;Si le joueur n'a pas encore volé d'Entrana à Taverley
I... I'd better go.;Je... je ferais mieux d'y aller.
Let's skip the backstory.;Laissons de côté la trame de fond.
Package? That's a funny way to describe a liquid of such exquisite beauty!;Emballer? C'est une drôle de façon de décrire un liquide d'une telle beauté exquise !
Nothing's impossible, if you put your mind to it!;Rien n'est impossible, si vous y réfléchissez !
I am going to ask you one question. Get it wrong and you die, but get it right and you live.;Je vais vous poser une question. Si vous vous trompez, vous mourrez, mais si vous faites les choses correctement, vous vivrez.
1.9 Talking to Gerald again before learning about the treasure;1.9 Parler à nouveau à Gerald avant de découvrir le trésor
Gyrec Paddlehorn.;Gyrec Paddlehorn.
Have you ever seen anything like this before?;Avez-vous déjà vu quelque chose comme ça auparavant ?
Play an E;Jouer un E
Estate agent;Agent immobilier
Why won't you take more than 20 kg of stone?;Pourquoi ne prenez-vous pas plus de 20 kg de pierre ?
...Can I just ask you a few questions?;...Puis-je juste vous poser quelques questions ?
For now, nothing. I need to go and think on this. I suggest you seek out Maisa and see what results your meddling has caused. I'm sure I'll be in touch at some point.;Pour l'instant, rien. Je dois y réfléchir. Je vous suggère de rechercher Maisa et de voir quels résultats votre ingérence a provoqués. Je suis sûr que je vous contacterai à un moment donné.
pet rock...;pierre de compagnie...
Maybe this human isn't as bad as you think Islwyn;Peut-être que cet humain n'est pas aussi mauvais que tu le penses Islwyn
Het is the least strange of our deities to foreign eyes, for he looks just like us. I suspect this is why his shrines are particularly targeted by thieves like that infamous Templeton.;C'est la moins étrange de nos divinités aux yeux des étrangers, car il nous ressemble. Je soupçonne que c'est la raison pour laquelle ses sanctuaires sont particulièrement ciblés par des voleurs comme le fameux Templeton.
A cutscene ends;Une cinématique se termine
[player name]? Monsieur Caranos wishes to see you in 'is office. Please, go to 'im!;[nom du joueur] ? Monsieur Caranos souhaite vous voir dans son bureau. S'il vous plaît, allez le voir !
You'll need an empty bucket for the milk itself. The general store just north of the castle will sell you one for a couple of coins.;Vous aurez besoin d'un seau vide pour le lait lui-même. Le magasin général juste au nord du château vous en vendra un pour quelques pièces.
Please. I need to know how to find the Myreque.;S'il te plaît. J'ai besoin de savoir comment trouver le Myreque.
That's Libra, the scales.;C'est la Balance, la balance.
1.3 Talking to Warrior after talking to Shamus=;1.3 Parler à Warrior après avoir parlé à Shamus =
1.5 Reading the mysterious note;1.5 Lire la mystérieuse note
You're right... I'll talk to Peer the Seer. He'll help me forget all of our times together.;Vous avez raison... Je vais parler à Peer le Voyant. Il m'aidera à oublier tous nos moments ensemble.
It would be very helpful. Think of all the supplies I'd have access to if you came with me and followed me around like a portable bank.;Ce serait très utile. Pensez à toutes les fournitures auxquelles j'aurais accès si vous veniez avec moi et me suiviez partout comme une banque portable.
1.5.5 Talking to Dallas after inspecting the mural;1.5.5 Parler à Dallas après avoir inspecté la fresque murale
Yes, it's what I thought. This amulet will run out of charges all the time, if you keep using it. For one million coins I can give it unlimited charges.;Oui, c'est ce que je pensais. Cette amulette sera constamment à court de charges si vous continuez à l'utiliser. Pour un million de pièces, je peux lui accorder des frais illimités.
Wants to be getting over the nasty lava do we?;On veut se remettre de la vilaine lave, n'est-ce pas ?
I don't know either!;Je ne sais pas non plus !
That's crazy!;C'est fou !
Hello again. So you have learnt the 6 core lessons;Bonjour à nouveau. Vous avez donc appris les 6 leçons fondamentales
Just give me the axe already, I know you have it!;Donnez-moi juste la hache, je sais que vous l'avez !
Jack Frost casts Water Blast, dealing 0 damage.;Jack Frost lance Water Blast, infligeant 0 dégât.
Well, while he was screaming and waving his sword around, I stood behind a nearby stalactite, then shot him with my shortbow.;Eh bien, pendant qu'il criait et agitait son épée, je me suis tenu derrière une stalactite à proximité, puis je lui ai tiré dessus avec mon arc court.
I'll hold on to this Wampum belt for you for the time being. I'll give it back to you when we have completed this quest.;Je vais garder cette ceinture Wampum pour vous pour le moment. Je vous le rendrai lorsque nous aurons terminé cette quête.
11.1.1 Talking to King Roald again;11.1.1 Parler à nouveau au roi Roald
What do you mean sickies?;Que veux-tu dire par les malades ?
Malcolm;Malcolm
You had some all the time?;Tu en avais tout le temps ?
No, but I do know your father. He sent me with a present for you from, err...;Non, mais je connais ton père. Il m'a envoyé un cadeau pour toi, euh...
No problem, I'll be sure to bring anything you might like over if I find something.;Pas de problème, je ne manquerai pas d'apporter tout ce qui pourrait vous plaire si je trouve quelque chose.
Thank you. We built it ourselves.;Merci. Nous l'avons construit nous-mêmes.
What do I have to do in this room?;Que dois-je faire dans cette pièce ?
Tell me of your adventures;Raconte-moi tes aventures
Well that was anticlimactic.;Eh bien, c’était décevant.
Indeed we are. My brother has been gathering strength in the west, preparing to move against us. But now that we have a way through, we can move against him first.;En effet, nous le sommes. Mon frère a rassemblé des forces à l'ouest, se préparant à agir contre nous. Mais maintenant que nous avons un moyen de nous en sortir, nous pouvons d'abord agir contre lui.
No. This was our mistake. I'm staying to help fix it.;Non, c’était notre erreur. Je reste pour aider à le réparer.
As he's not known for his random touristic activities, you should try chatting with this Turael. He's the Slayer Master near Burthorpe.;Comme il n'est pas connu pour ses activités touristiques aléatoires, vous devriez essayer de discuter avec ce Turael. C'est le Maître Slayer près de Burthorpe.
Bloody head;Tête sanglante
I'm sorry friend, but I've made my choice. Now please, walk away. No one else needs to die here.;Je suis désolé mon ami, mais j'ai fait mon choix. Maintenant, s'il vous plaît, partez. Personne d'autre n'a besoin de mourir ici.
Dave Flood-Raid-Traid;Dave Flood-Raid-Traid
It was the boarded up building with no windows in the south east corner of West Ardougne.;Il s'agissait d'un bâtiment condamné et sans fenêtres, situé dans le coin sud-est d'Ardougne Ouest.
If the player doesn't have a knife or slash weapon;Si le joueur n'a pas de couteau ou d'arme tranchante
This is all very interesting. The citizens of this town are Zamorakians and willingly give their blood to the vampyres. Why would Damien need the Sleeper Plague?;Tout cela est très intéressant. Les citoyens de cette ville sont des Zamorakiens et donnent volontiers leur sang aux vampires. Pourquoi Damien aurait-il besoin de la Peste du Dormeur ?
3.11 Talking to Clivet/Alomone after Hazeel and Khazard leave;3.11 Parler à Clivet/Alomone après le départ de Hazeel et Khazard
12.2 Crashing the ship;12.2 Crasher le navire
That reminds me, Veos! I didn't sign up to this! I wasn't told that my mind would be entered. And what about the possibility of severely damaging my hand?;Cela me rappelle, Veos ! Je ne me suis pas inscrit à ça ! On ne m'a pas dit que mon esprit serait entré. Et qu’en est-il de la possibilité de m’endommager gravement la main ?
Dialogue for inspecting the other Silver feather rocks missing;Dialogue pour inspecter les autres roches à plumes d'argent manquantes
Good job I have a spare one then isn't it!;Bon travail, j'en ai un de rechange, n'est-ce pas !
Guard Captain;Capitaine de la garde
The thing I was helping Phileas with involved a mysterious parcel he'd received. The parcel contained King Shayzien VII's journal. When Phileas was captured, it was taken by the barbarians.;Ce pour quoi j'aidais Phileas concernait un mystérieux colis qu'il avait reçu. Le colis contenait le journal du roi Shayzien VII. Lorsque Philéas fut capturé, les barbares s'en emparèrent.
Not too bad. I've been given a lot to think about though. Everything I've learnt about Seren, about the elves... it's crazy how big it all is. Our little fight in Ardougne seems so small now.;Pas trop mal. Mais j'ai eu beaucoup de choses à penser. Tout ce que j'ai appris sur Seren, sur les elfes... c'est fou comme tout cela est énorme. Notre petit combat à Ardougne semble si petit maintenant.
You don't mind that you failed?;Cela ne vous dérange pas que vous ayez échoué ?
You're burning the food! We need that food!;Vous brûlez la nourriture ! Nous avons besoin de cette nourriture !
Arena Guard Yon;Garde d'arène là-bas
You killed General Khazard?;Vous avez tué le général Khazard ?
Between the five of us, we can remove the Council from power with little violence. But what then? Are we willing to support a new Royal Accord?;À nous cinq, nous pouvons renverser le Conseil du pouvoir avec peu de violence. Mais alors ? Sommes-nous prêts à soutenir un nouvel accord royal ?
What, personally? No, of course I didn't. However, our forefathers did. The first Druids of Guthix built many stone circles across these lands over eight hundred years ago.;Quoi, personnellement ? Non, bien sûr que non. Cependant, nos ancêtres l’ont fait. Les premiers druides de Guthix ont construit de nombreux cercles de pierres sur ces terres il y a plus de huit cents ans.
Don't worry. I'll investigate.;Ne t'inquiète pas. Je vais enquêter.
You can say that again. What do you think he meant by it all?;Vous pouvez le répéter. À votre avis, que voulait-il dire par tout cela ?
I have this big fish. Is it enough to win?;J'ai ce gros poisson. Est-ce suffisant pour gagner ?
Oh yeah!So any information you can give me?;Oh ouais ! Alors, des informations que vous pouvez me donner ?
Ah, Lord Shayzien. It's good to have you here. Hopefully with your support we can get this protest under control.;Ah, Seigneur Shayzien. C'est bon de vous avoir ici. J'espère qu'avec votre soutien, nous pourrons maîtriser cette protestation.
Start the The Eyes of Glouphrie quest?;Démarrer la quête Les Yeux de Glouphrie ?
I do wonder if his father could have done more though. My brother would have had the entire army out searching.;Je me demande si son père aurait pu faire plus. Mon frère aurait envoyé toute l'armée à la recherche.
The Duke hands you the talisman.;Le duc vous remet le talisman.
no, need...;pas besoin...
You're the adventurer, you should know! Think of logical places, like, churches;C'est vous l'aventurier, vous devriez le savoir ! Pensez à des endroits logiques, comme des églises
Start the Land of the Goblins quest?;Commencer la quête Le Pays des Gobelins ?
Hello Tolna.;Bonjour Tolna.
It seems the loss in power had an interesting impact on our experiments though. Some trapped souls that we were working to free were suddenly released.;Il semble cependant que la perte de puissance ait eu un impact intéressant sur nos expériences. Certaines âmes piégées que nous travaillions à libérer ont été soudainement libérées.
I will stop Christmas once and for all!;J'arrêterai Noël une fois pour toutes !
This is a piece of map that you got from Wormbrain, the goblin thief. You will need to join it to the other two map pieces before you can see the route to Crandor.;C'est un morceau de carte que vous avez obtenu de Wormbrain, le voleur gobelin. Vous devrez le joindre aux deux autres morceaux de carte avant de pouvoir voir l’itinéraire vers Crandor.
2.3.1 Searching near the tower;2.3.1 Recherche près de la tour
The brother and the husband.;Le frère et le mari.
I know. I know. But at every step, it was important that you knew where you had been, where you were and where you were headed.;Je sais. Je sais. Mais à chaque étape, il était important que vous sachiez où vous étiez, où vous étiez et où vous alliez.
Ok, I understand Bwana! You may as well be on your way then.;Ok, je comprends Bwana ! Autant partir alors.
Is everything okay? I didn't think you normally refused our tasks.;Est-ce que tout va bien ? Je ne pensais pas que tu refusais normalement nos tâches.
What was I supposed to be doing again?;Qu’étais-je censé faire encore ?
What in the world are you playing at?;À quoi diable joues-tu ?
(Player receives Red mahogany log.);(Le joueur reçoit une bûche d'acajou rouge.)
Arrr! That ship be known to me, and a fine lass she is.;Arrr! Ce navire m'est connu, et c'est une belle fille.
Each meat has to be dipped individually into the Cauldron of Thunder for it to work correctly.;Chaque viande doit être plongée individuellement dans le Chaudron du Tonnerre pour qu'elle fonctionne correctement.
How can I reward you?;Comment puis-je vous récompenser ?
Thank you [player name], you're a good friend.;Merci [nom du joueur], vous êtes un bon ami.
This is pretty scary...;C'est assez effrayant...
I not have spare stuff to trade with you now. Maybe we trade after you save Colony, ja?;Je n'ai pas d'objets de rechange à échanger avec vous pour le moment. Peut-être qu'on échangera après que tu auras sauvé Colony, ouais ?
I have proof that Bob is lying about the poison.;J'ai la preuve que Bob ment à propos du poison.
Use mould jig behind you...;Utilisez un gabarit de moule derrière vous...
The prisoner is in no mood to talk.;Le prisonnier n'est pas d'humeur à parler.
You do, I'm not sure I believe you. Tell me what you've learnt.;Oui, je ne suis pas sûr de vous croire. Dis-moi ce que tu as appris.
If the player has shown all 4 pieces of evidence;Si le joueur a montré les 4 éléments de preuve
No. I have other things to do anyway.;Non, j'ai autre chose à faire de toute façon.
We are not a violent race, but we fight when we must. Many gnomes have fallen battling the dark forces of Khazard to the North.;Nous ne sommes pas une race violente, mais nous nous battons quand il le faut. De nombreux gnomes sont tombés en combattant les forces obscures de Khazard au nord.
One of you wait here;L'un de vous attend ici
It's funny you should say that...;C'est drôle que tu dises ça...
6.9 Talking to the golem again after being told the demon must be defeated;6.9 Parler à nouveau au golem après avoir appris que le démon devait être vaincu
4.7 Talking to the Apothecary;4.7 Parler à l'apothicaire
Shauna Piscarilius is the ruler of Port Piscarilius, but she spends most of her time galavanting around in that boat of hers rather than looking after her home.;Shauna Piscarilius est la dirigeante de Port Piscarilius, mais elle passe la plupart de son temps à se promener dans son bateau plutôt que de s'occuper de sa maison.
Will you do this for us?;Veux-tu faire ça pour nous ?
5.37 Talking to Ethereal Lady after finishing the number puzzle;5.37 Parler à Ethereal Lady après avoir terminé le puzzle numérique
1.1 Talking to Martin Holt;1.1 Parler à Martin Holt
Well I'd better go key hunting.;Eh bien, je ferais mieux d'aller à la recherche des clés.
Aye, everyone in these lands needs help. I'm sorry though, it's just not safe and it's not likely to get safer any time soon.;Oui, tout le monde sur ces terres a besoin d’aide. Je suis désolé cependant, ce n'est tout simplement pas sûr et il est peu probable que cela le devienne de si tôt.
What do you think this means for Slepe?;Que pensez-vous que cela signifie pour Slepe ?
It's not much, but it's enough for that Wintertodt to be able to draw some power into the prison. Probably why them fiery lot have had so much trouble recently.;Ce n'est pas grand-chose, mais c'est suffisant pour que Wintertodt puisse attirer un peu de pouvoir dans la prison. C'est probablement pour cela que ces fougueux ont eu tant de problèmes récemment.
The cabbage falls through the hole in the ceiling and lands in the potion, destroying it.;Le chou tombe à travers le trou du plafond et atterrit dans la potion, la détruisant.
our last battle when he bested me and forced me away from his den. He probably still has it now.;notre dernière bataille quand il m'a battu et m'a forcé à quitter sa tanière. Il l'a probablement encore maintenant.
Of course! I'm sure the work needed to do on it wouldn't be too expensive.;Bien sûr! Je suis sûr que les travaux à effectuer ne seraient pas trop coûteux.
Poor Juliet...make preparations for her body to be placed in the Crypt...;Pauvre Juliette... préparez-vous à ce que son corps soit placé dans la Crypte...
Very odd. Have you any idea how it got there?;Très étrange. Avez-vous une idée de comment c'est arrivé là ?
6.2 When the killer takes damage;6.2 Quand le tueur subit des dégâts
A way to access the library?;Un moyen d'accéder à la bibliothèque ?
4.2 Talking to Grish;4.2 Parler à Grish
Gargle...urgh...;Se gargariser... urgh...
Trader Sven sells vyrewatch disguises. We've used them in the past.;Le commerçant Sven vend des déguisements vyrewatch. Nous les avons utilisés dans le passé.
It'll be alright;Tout ira bien
Did I spell that out enough for you?;Est-ce que je vous ai suffisamment expliqué cela ?
Well, keep up the good work. After all, it would be very awkward for our friends on the Council if you caught Sophia Hughes again.;Eh bien, continuez votre bon travail. Après tout, ce serait très gênant pour nos amis du Conseil si vous attrapiez à nouveau Sophia Hughes.
What will happen with Amascut?;Que va-t-il se passer avec Amascut ?
Your worldly greed has darkened your soul!;Votre cupidité mondaine a assombri votre âme !
Lowerniel instantly kills all four of Vanescula's vyrewatch sentinels.;Lowerniel tue instantanément les quatre sentinelles vyrewatch de Vanescula.
Please don't try to deceive me! I really need that Volencia Moss if I am to make this potion.;S'il vous plaît, n'essayez pas de me tromper ! J'ai vraiment besoin de cette Volencia Moss si je veux préparer cette potion.
I can't remember. When I looked at the marks on the floor I had this... vision, but it's all unclear.;Je ne m'en souviens pas. Quand j'ai regardé les marques sur le sol, j'ai eu cette... vision, mais tout n'est pas clair.
Oh, what is it now?;Oh, qu'est-ce qu'il y a maintenant ?
Hmm, not a bad job I guess. Now be on your way, I have meditating to do.;Hmm, ce n'est pas un mauvais travail, je suppose. Maintenant, partez, j'ai méditer à faire.
Now that you mention it, I could use some help. There's a chest in the next cave with something important in it. It's got a big snake guarding it though.;Maintenant que vous en parlez, j'aurais besoin d'aide. Il y a un coffre dans la grotte suivante contenant quelque chose d'important. Mais un gros serpent le garde.
Now to keep my end of the bargain. Give me the boots and an iron bar and I'll put on the spikes.;Maintenant, je dois respecter ma part du marché. Donnez-moi les bottes et une barre de fer et je mettrai les pointes.
Forget it.;Oublie ça.
I'm sorry Traveller but this is no good. The translation must be perfect or the information's no use. Please come back when you know exactly what Hazelmere said.;Je suis désolé Voyageur mais ce n'est pas bon. La traduction doit être parfaite, sinon l'information ne sert à rien. S'il vous plaît, revenez quand vous saurez exactement ce qu'Hazelmere a dit.
Really? That's very cruel of whoever did it.;Vraiment? C'est très cruel de la part de celui qui a fait ça.
An elixir?;Un élixir ?
I have some here. (You give six loads of logs to the commander.);J'en ai ici. (Vous donnez six chargements de journaux au commandant.)
4.7 Talking to Commander Fullore after gathering the leaders;4.7 Parler au commandant Fullore après avoir rassemblé les dirigeants
Possibly so merry that you did something to offend the Moon Clan and unleash a horrible curse upon us all...;Peut-être si joyeux que vous ayez fait quelque chose qui ait offensé le Clan de la Lune et déchaîné une horrible malédiction sur nous tous...
Please, you need to make sure they don't get away with this! You can use the boat over there to get to the island we escaped from.;S'il vous plaît, vous devez vous assurer qu'ils ne s'en sortent pas comme ça ! Vous pouvez utiliser le bateau là-bas pour rejoindre l'île d'où nous nous sommes échappés.
Conquer? It's already broken! Hitting it more won't help.;Conquérir? C'est déjà cassé ! Frapper davantage n'aidera pas.
2.1 Planks;2.1 Planches
My Arm sorry 'bout your dad, Snowflake. But he kinda gonna kill us, anyway.;Mon bras est désolé pour ton père, Snowflake. Mais il va un peu nous tuer, de toute façon.
Following the plans is tricky, but you persevere.;Suivre les plans est délicat, mais il faut persévérer.
You will need some kind of ink to write with.;Vous aurez besoin d’une sorte d’encre pour écrire.
I wouldn't be surprised. Supply and demand are his rune essence and ore.;Je ne serais pas surpris. L’offre et la demande sont son essence runique et son minerai.
Hmm, yeah sorry about that. Speaking of carpets, ever thought how strange that there are carpets beneath the stairs?;Hmm, ouais, désolé pour ça. En parlant de tapis, avez-vous déjà pensé à quel point il était étrange qu'il y ait des tapis sous les escaliers ?
(If Witch's House is completed;(Si la Maison de la Sorcière est terminée
Hey, Marley sent me in here for a Steak sandwich.;Hé, Marley m'a envoyé ici pour un sandwich au steak.
Excellent. Consider your research approved. If you require assistance with your work, I'd recommend talking to Historian Duffy on Quidamortem. He's been researching the mountain for a while.;Excellent. Considérez votre recherche comme approuvée. Si vous avez besoin d'aide pour votre travail, je vous recommande de parler à l'historien Duffy sur Quidamortem. Il étudie la montagne depuis un moment.
Fine, fine...;Très bien, bien...
Resper powder;Poudre de resper
Maybe another time.;Peut-être une autre fois.
2.3 End;2.3 Fin
A dragon, that sounds like fun.;Un dragon, ça a l'air amusant.
I've always been told that the people of Rellekka are ignorants, almost as bad as other outerlanders. I think they might kill me if I go there.;On m'a toujours dit que les habitants de Rellekka sont des ignorants, presque aussi mauvais que les autres étrangers. Je pense qu'ils pourraient me tuer si j'y vais.
The lizardmen leave, and the cutscene ends.;Les hommes-lézards partent et la cinématique se termine.
The player goes through the gate;Le joueur franchit la porte
Be careful going in there! You are unarmed, and there is much evilness lurking down there! The evilness seems to block off our contact with our gods,;Soyez prudent en y entrant ! Vous n’êtes pas armé et beaucoup de mal se cache là-bas ! La méchanceté semble bloquer notre contact avec nos dieux,
Still, if it helps, it looks like she did find what she was after. There's an egg sac near where I found her. If I had some sulphuric acid, I could melt through it.;Pourtant, si cela peut aider, on dirait qu’elle a trouvé ce qu’elle cherchait. Il y a un sac à œufs près de l'endroit où je l'ai trouvée. Si j'avais de l'acide sulfurique, je pourrais fondre dedans.
Many have tried and failed. You would likely have no better luck. However, if it interests you, you might wish to read The Envoy to Varlamore, by Deryk Paulson.;Beaucoup ont essayé et échoué. Vous n’auriez probablement pas plus de chance. Cependant, si cela vous intéresse, vous souhaiterez peut-être lire The Envoy to Varlamore, de Deryk Paulson.
Nah, Squire me up, Amik!;Non, écume-moi, Amik !
So what do you need to do?;Alors, que devez-vous faire ?
Okay, I think I understand.;D'accord, je pense que je comprends.
I'm not easy to kill.;Je ne suis pas facile à tuer.
Mage? What mage?;Mage ? Quel magicien ?
Yes, I know, but this is important.;Oui, je sais, mais c'est important.
Giant nib;Plume géante
(If Animal Magnetism is completed;(Si le magnétisme animal est terminé
While we're on the topic, I can upgrade any of your existing slayer helms now.;Pendant que nous abordons le sujet, je peux maintenant mettre à niveau n'importe lequel de vos casques de tueur existants.
Well, ya. Hey, bet you canna chop dem troys.;Eh bien, ouais. Hé, je parie que tu ne peux pas les hacher.
I'd like to sell you something from the rewards rift.;J'aimerais vous vendre quelque chose provenant de la faille des récompenses.
6.3.4 When talking to Femi again;6.3.4 Quand je parle à nouveau à Femi
We are heading out on an expedition to an ancient, previously unexplored, island for Varrock museum.;Nous partons en expédition sur une île ancienne, jusqu'alors inexplorée, pour le musée de Varrock.
The fuse is lit, I should get out of here before it blows!;Le fusible est allumé, je devrais sortir d'ici avant qu'il n'explose !
4.12 Using the experimental anvil;4.12 Utilisation de l'enclume expérimentale
Red, yellow and blue. Which one would you like?;Rouge, jaune et bleu. Lequel souhaiteriez-vous ?
Yes. She is our only hope of defeating her brother. In truth, I'd pretty much made my choice even before she told me about my family.;Oui. Elle est notre seul espoir de vaincre son frère. En vérité, j'avais fait mon choix avant même qu'elle ne me parle de ma famille.
2.2 Obtaining Ranis' head;2.2 Récupération de la tête de Ranis
The Captain takes the Slugling and stamps on it until it stops squirming, then hands it back.;Le capitaine prend le Slugling et le tamponne jusqu'à ce qu'il cesse de se tortiller, puis le rend.
You give him the vial of ethenea.;Vous lui donnez la fiole d'Ethenea.
So Verzik did manage to use those eggs to create new nylocas. However, something is still missing.;Verzik a donc réussi à utiliser ces œufs pour créer de nouveaux nylocas. Cependant, il manque encore quelque chose.
Go on, add it to the base of the statue.;Allez-y, ajoutez-le au socle de la statue.
Fair enough. So, do you write about anything in particular?;Assez juste. Alors, écrivez-vous sur quelque chose en particulier ?
5.4 Talking to Kael;5.4 Parler à Kael
If his sapling is in the bank;Si son jeune arbre est à la banque
If I m...;Si je suis...
This fortress belongs to the order of Black Knights known as the Kinshra.;Cette forteresse appartient à l'ordre des Chevaliers Noirs connu sous le nom de Kinshra.
You find a small amount of sand.;Vous trouvez une petite quantité de sable.
He lives quite a good deal closer to where the Imcando used to live than we do, so it is not unlikely. Tell him Hugi the librarian sent you and I'm sure he'll be happy to help.;Il vit beaucoup plus près que nous de l'endroit où vivaient les Imcando, ce n'est donc pas improbable. Dites-lui que Hugi, le bibliothécaire, vous a envoyé et je suis sûr qu'il se fera un plaisir de vous aider.
If the player has a free inventory space;Si le joueur dispose d'un espace d'inventaire libre
Oh, stop whining. The last adventurer who helped me was carrying around a girl in a barrel.;Oh, arrête de pleurnicher. Le dernier aventurier qui m'a aidé transportait une fille dans un tonneau.
Yes... A long time ago, our leader, Trobin Arceuus, used the Dark Altar to discover the secret of immortality. He came to us and let us share in this secret.;Oui... Il y a longtemps, notre chef, Trobin Arceuus, a utilisé l'Autel Sombre pour découvrir le secret de l'immortalité. Il est venu vers nous et nous a fait partager ce secret.
Careless! Look afer[sic] this one!;Imprudent! Regardez bien celui-ci !
And what of the Calsidiu stuff?;Et qu'en est-il des trucs de Calsidu ?
2.6.6 Using the third beer on him;2.6.6 Utiliser la troisième bière sur lui
The Shayzien Crypts. They were built before the kingdom even existed. Some of the oldest Shayzien heroes are buried there.;Les cryptes Shayzien. Ils ont été construits avant même que le royaume n’existe. Certains des plus anciens héros Shayzien y sont enterrés.
Oh for the love of-;Oh pour l'amour de-
Perfect! Now we just need to capture some runic energy with it.;Parfait! Il ne nous reste plus qu'à capturer de l'énergie runique avec.
1 Starting up;1 Démarrage
End? No. This is just the beginning. In time, you will see the truth.;Fin? Non, ce n’est que le début. Avec le temps, vous verrez la vérité.
If he threw a stone at the ground, he'd probably miss! He's totally invisible when it's raining because he's so wet!;S'il jetait une pierre par terre, il la raterait probablement ! Il est totalement invisible quand il pleut car il est tellement mouillé !
3 Delivering the research package;3 Remise du dossier de recherche
I was wondering if you'd be able to make me a Steak sandwich?;Je me demandais si tu pourrais me préparer un sandwich au steak ?
Your mother was a hamster, and your father smelt of elderberries!;Ta mère était un hamster et ton père sentait le sureau !
4.6.1 Using Anna's print on unknown print;4.6.1 Utiliser l'empreinte d'Anna sur une empreinte inconnue
So, let me get this straight.;Alors laissez-moi mettre les choses au clair.
I'm not sure, but I bet Aluft Gianne jnr. could help. His restaurant can supposedly deliver food to any gnome, no matter where they are.;Je ne suis pas sûr, mais je parie qu'Aluft Gianne jnr. pourrait aider. Son restaurant est censé livrer de la nourriture à n'importe quel gnome, où qu'il se trouve.
Well, good luck with your business.;Eh bien, bonne chance avec vos affaires.
Wait, I still don't know exactly what we're doing.;Attendez, je ne sais toujours pas exactement ce que nous faisons.
It is best you do not know. Please, let us speak of something else.;Il vaut mieux que vous ne le sachiez pas. S'il vous plaît, parlons d'autre chose.
The chance for redemption after all you've done? If that doesn't take your fancy, consider this...;La chance de rédemption après tout ce que vous avez fait ? Si cela ne vous plaît pas, pensez à ceci...
Aye, 'tis a fair day my friend.;Oui, c'est une belle journée, mon ami.
Ah, the ashes of Akkha, a great warrior. It's a shame that his soul never got to experience the release of death.;Ah, les cendres d'Akkha, un grand guerrier. C'est dommage que son âme n'ait jamais pu expérimenter la libération de la mort.
Ah yes. That amulet of yours is very useful, but it has limitations. I can use my power to grant you the ability to talk to cats even when you're not wearing it.;Ah oui. Votre amulette est très utile, mais elle a des limites. Je peux utiliser mon pouvoir pour vous accorder la possibilité de parler aux chats même lorsque vous ne le portez pas.
Naturally.;Naturellement.
Villager hits the player for 2 damage and a stun.;Le villageois frappe le joueur et lui inflige 2 dégâts et un étourdissement.
19 Celebrating your victory;19 Célébrer votre victoire
It's moving!;Ça bouge !
Yeah?;Ouais?
We make the hard choices to spare others from having to.;Nous faisons des choix difficiles pour éviter aux autres d’avoir à le faire.
Safalaan Hallow. Interesting name, isn't it?;Safalaan Hallow. Nom intéressant, n'est-ce pas ?
Sure thing Burntof, I'll be right there!;Bien sûr, Burntof, je serai là !
That's right. What do you want?;C'est exact. Que veux-tu?
You brutally murder Conrad King. You monster.;Vous assassinez brutalement Conrad King. Espèce de monstre.
Your house is already there!;Votre maison est déjà là !
Did you take that talisman to Sedridor?;Avez-vous apporté ce talisman à Sedridor ?
And he sent a citizen to inform us? Go away!;Et il a envoyé un citoyen pour nous informer ? S'en aller!
The dragon of Crandor?;Le dragon de Crandor ?
Da chompies don't come no more since he's banging all da time.;Les chompies ne viennent plus puisqu'il baise tout le temps.
Of course not, you'd be doing me out of a job. Anyway, you haven't got any barrels that need to go to the surface.;Bien sur que non, tu me mettrais au chômage. De toute façon, vous n’avez pas de barils à remonter à la surface.
How, the cannon is broken.;Comment, le canon est cassé.
I did. I don't know where he went though.;Je l'ai fait. Mais je ne sais pas où il est allé.
For all we know, the plagues we already have could be punishment for your grave robbing!;Pour autant que nous sachions, les fléaux que nous avons déjà pourraient être une punition pour votre pillage de tombe !
You find a book on Necromancy.;Vous trouvez un livre sur la nécromancie.
Ivandis flail;Fléau d'Ivandis
Pyramid columns ate your diamonds?;Les colonnes des pyramides ont mangé vos diamants ?
I doubt that. Trolls are as dumb as they come.;J'en doute. Les trolls sont aussi stupides que possible.
Fremennik drummer;Batteur de Fremennik
Good day, Your Royal Highness.;Bonjour, Votre Altesse Royale.
Aye...that be all ye need te do.;Oui... c'est tout ce que vous avez à faire.
Quest transcriptEnlightened JourneyIncomplete transcripts;Transcription de la quêteVoyage éclairéTranscriptions incomplètes
Go see Mariah, south of Hosidius, near the mill;Allez voir Mariah, au sud d'Hosidius, près du moulin
And what use is one piece of fruit to us, outerlander? It won't feed our tribe for even a day.;Et à quoi nous sert un fruit, étranger ? Cela ne nourrira pas notre tribu, même un jour.
cages.;cages.
You squeeze through the crevice.;Vous vous faufilez dans la crevasse.
Knowledge can be a curse. Sometimes, it is better to remain unaware.;La connaissance peut être une malédiction. Parfois, il vaut mieux ne pas le savoir.
He tries to give you the vial of sulphuric broline but you don't have enough room for it.;Il essaie de vous donner le flacon de broline sulfurique mais vous n'avez pas assez de place pour cela.
Oi! Get off moi troys!;Hé! Descends moi Troys !
Good to see you, kid. Have you had any luck with these statues yet?;Content de te voir, gamin. Avez-vous déjà eu de la chance avec ces statues ?
Until we know more about who we are dealing with, we should avoid attracting unneeded attention.;Jusqu’à ce que nous en sachions davantage sur les personnes avec lesquelles nous avons affaire, nous devons éviter d’attirer inutilement l’attention.
You now need [no/the] logs, [no/one/two/three/four/five] [chicken/chickens], [no/one/two/three/four/five/six/seven/eight/nine/ten] [bundle/bundles] of grain and [no/the] dirty clothes.;Vous avez maintenant besoin de [pas/des] bûches, [pas/un/deux/trois/quatre/cinq] [poulets/poulets], [pas/un/deux/trois/quatre/cinq/six/sept/huit/neuf/dix] [paquet/paquets] de céréales et [pas/les] vêtements sales.
Anagrams.;Anagrammes.
Hmmm, oh yes, what can you do?;Hmmm, oh oui, que peux-tu faire ?
We don't know it was the Council.;Nous ne savons pas que c'était le Conseil.
The golems skull shuts automatically.;Le crâne du golem se ferme automatiquement.
3.6 Talking to Safalaan again after making the unfinished potion but before checking the door;3.6 Parler à nouveau à Safalaan après avoir préparé la potion inachevée mais avant de vérifier la porte
What are you doing ringing that bell?! Don't you think some of us have work to do?;Qu'est-ce que tu fais à sonner cette cloche ?! Ne pensez-vous pas que certains d'entre nous ont du travail à faire ?
This graveyard is one of the last remaining examples of what Hallowvale was like. I bet there's a lot to discover here.;Ce cimetière est l'un des derniers exemples de ce qu'était Hallowvale. Je parie qu'il y a beaucoup à découvrir ici.
He was an expert in old curses. He could see what was wrong with the King. He told Councillor Andrews and offered his help.;C'était un expert en vieilles malédictions. Il pouvait voir ce qui n'allait pas chez le roi. Il en a parlé au conseiller Andrews et lui a proposé son aide.
No. That's too much for me to spend.;Non, c'est trop cher pour moi.
1.2 Talking to Thurgo before talking to Reldo;1.2 Parler à Thurgo avant de parler à Reldo
Maybe, but I don't see how you fix that with a king or queen.;Peut-être, mais je ne vois pas comment résoudre ce problème avec un roi ou une reine.
4.1 Talking to Lady Servil after the quest;4.1 Parler à Lady Servil après la quête
The Menaphite Thug attacks the player.;Le Voyou Ménaphite attaque le joueur.
Not yet no. I've been running around like a headless chicken, but I'll get to it!;Pas encore non. J'ai couru partout comme un poulet sans tête, mais j'y arriverai !
1 The cursed crew;1 L'équipage maudit
Hmm... If the Chieftain can still trust you, so can I. How may I be of assistance?;Hmm... Si le chef peut toujours vous faire confiance, moi aussi. Comment puis-je vous aider ?
No I didn't, and let me assure you that if I HAD they would have been most severely reprimanded by myself if not by the Captain.;Non, je ne l'ai pas fait, et laissez-moi vous assurer que si je l'avais fait, ils auraient été très sévèrement réprimandés par moi-même, sinon par le capitaine.
I dunno.;Je ne sais pas.
Tell me more!;Dis m'en plus !
But it's very important. Has Jones not told you what's happened?;Mais c'est très important. Jones ne vous a-t-il pas dit ce qui s'est passé ?
Um... So how would I make those then?;Euh... Alors, comment pourrais-je les faire alors ?
I... I don't know.;Je... je ne sais pas.
What happened with Rose?;Que s'est-il passé avec Rose ?
(If Enlightened Journey is completed;(Si le voyage éclairé est terminé
Is there anything else you wish to know?;Y a-t-il autre chose que vous souhaiteriez savoir ?
No, but you don't have any other options. Now, I suggest you focus on finding the key to that cell so we can recover our equipment. While you do that, I'll work out how to reach the asylum.;Non, mais vous n'avez pas d'autres options. Maintenant, je vous suggère de vous concentrer sur la recherche de la clé de cette cellule afin que nous puissions récupérer notre équipement. Pendant que vous faites cela, je trouverai comment atteindre l'asile.
Halt! By order of the Black Guard, you are under arrest!;Arrêt! Sur ordre de la Garde Noire, vous êtes en état d'arrestation !
5.2.1 Talking to Veliaf again;5.2.1 Parler à nouveau à Veliaf
I'll pay, I'll pay.;Je paierai, je paierai.
What have they been up against?;À quoi ont-ils été confrontés ?
Fair enough. Return to me when you are ready and we will discuss our next steps.;Assez juste. Revenez me voir lorsque vous serez prêt et nous discuterons de nos prochaines étapes.
Okay, I'll go and talk to him.;D'accord, je vais lui parler.
Take a look at this...;Jetez un oeil à ceci...
I have heard better drains!;J'ai entendu de meilleurs drains !
Of course, but you must have something on him. Anything could be helpful at this point.;Bien sûr, mais tu dois avoir quelque chose sur lui. Tout pourrait être utile à ce stade.
It might also be useful to interrogate the citizens of Etceteria to see what they know.;Il pourrait également être utile d'interroger les citoyens d'Etceteria pour voir ce qu'ils savent.
I already told you. I'm not talking to you anymore.;Je te l'ai déjà dit. Je ne te parle plus.
So I shouldn't tell the sculptor that he should base it on him then?;Donc je ne devrais pas dire au sculpteur qu'il doit se baser sur lui alors ?
Alviss;Alvis
My real name is Elyssa Van Lendes, but for operational purposes I am called Savant.;Mon vrai nom est Elyssa Van Lendes, mais pour des raisons opérationnelles, je m'appelle Savant.
These are no ordinary walls though. Long ago, they were reinforced by various enchantments to protect Prifddinas during the God Wars.;Ce ne sont cependant pas des murs ordinaires. Il y a bien longtemps, ils furent renforcés par divers enchantements pour protéger Prifddinas pendant les guerres divines.
If the player doesn't have the incantation;Si le joueur n'a pas l'incantation
You notice several books on the subject of sailing.;Vous remarquez plusieurs livres sur le thème de la voile.
Miazrqa. It's a silent Q.;Miazrqa. C'est un Q silencieux.
There are tales of course but tales are not enough for us. We want you to discover the truth. Where did the dragons come from? Why are they here? Who do they serve?;Il y a bien sûr des contes mais les contes ne nous suffisent pas. Nous voulons que vous découvriez la vérité. D'où viennent les dragons ? Pourquoi sont-ils ici ? À qui servent-ils ?
Yes - ask a gardener.;Oui, demandez à un jardinier.
Maybe I could buy one off you?;Peut-être que je pourrais t'en acheter un ?
I'm being thorough.;Je suis minutieux.
Bow-sword;Épée d'arc
Continue to bother me and I'll make you history. Now go away.;Continuez à me déranger et j'entrerai dans l'histoire. Maintenant, va-t'en.
Hah, that's easy. Treasure, here I come!;Hah, c'est facile. Trésor, me voici !
While horrifying, I believe [player name] speaks the truth. They have no reason to lie to us, and what they say does make sense.;Bien que ce soit horrible, je crois que [nom du joueur] dit la vérité. Ils n’ont aucune raison de nous mentir et ce qu’ils disent a du sens.
Ah, it's you, how's it going?;Ah, c'est toi, comment ça va ?
1.6.1 Talking to Terry Balando again;1.6.1 Parler à nouveau à Terry Balando
If you chose "Maybe later." when she wanted to ask you something before the first meeting;Si vous avez choisi « Peut-être plus tard ». quand elle voulait te demander quelque chose avant le premier rendez-vous
The king told me that his brother, King Tyras, was corrupted by the Dark Lord while exploring the lands to the west.;Le roi m'a dit que son frère, le roi Tyras, avait été corrompu par le Seigneur des Ténèbres alors qu'il explorait les terres à l'ouest.
There are two snipers up there.;Il y a deux tireurs d'élite là-haut.
Goblin guard;Garde gobelin
) Dialogue 73;)Dialogue 73
I've got some information on how to kill the zogres from a distance.;J'ai des informations sur la façon de tuer les zogres à distance.
(Player receives 25000 Coins.);(Le joueur reçoit 25 000 pièces.)
No problem. So what is this treasure anyway?;Aucun problème. Alors, quel est donc ce trésor ?
Does your mere presence at any occasion cause young children to start crying, old ladies to faint, that kind of thing?;Votre simple présence à une occasion quelconque fait-elle pleurer de jeunes enfants, des vieilles dames s'évanouir, ce genre de choses ?
You hand the woad leaves and some coins to Rana, who then rummages around some shelves, eventually finding a blue bottle, which she then hands to you.;Vous remettez les feuilles de pastel et quelques pièces de monnaie à Rana, qui fouille ensuite sur certaines étagères et trouve finalement une bouteille bleue qu'elle vous tend ensuite.
The shapeshifter turns into a spider!;Le métamorphe se transforme en araignée !
Grrr;Grrr
If an invalid word is entered;Si un mot invalide est saisi
Right. And why would they sabotage an anti-illusion device?;Droite. Et pourquoi saboteraient-ils un dispositif anti-illusion ?
3 The Temple of Tribes;3 Le Temple des Tribus
For me? I'm guessing Drezel sent you?;Pour moi? Je suppose que c'est Drezel qui t'envoie ?
Well the rune market is a limited one, if I were to sell his runes from a location nearby his shop, then I would take part of his market share so he would in fact not benefit from me selling runes.;Eh bien, le marché des runes est limité, si je devais vendre ses runes depuis un endroit proche de son magasin, alors je prendrais une partie de sa part de marché donc il ne bénéficierait en fait pas de ma vente de runes.
Failing to steal the bell;A défaut de voler la cloche
Her house full of pictures of a city on island and old pictures of people. Me not recognise island.;Sa maison est pleine de photos d'une ville sur une île et de vieilles photos de gens. Je ne reconnais pas l'île.
Oh, yes... okay! No, I'm sure that nothing bad has happened to it. I mean, you gave it to me, I'm really dependable!;Oh, oui... d'accord ! Non, je suis sûr qu'il ne lui est rien arrivé de grave. Je veux dire, tu me l'as donné, je suis vraiment fiable !
2 After completing Desert Treasure I;2 Après avoir terminé Trésor du Désert I
Saradominists. Bleh. They only acknowledge those three. There are at least twenty gods!;Saradoministes. Bleh. Ils ne reconnaissent que ces trois-là. Il y a au moins vingt dieux !
I found this big fish...;J'ai trouvé ce gros poisson...
Sold to the vyre at the back!;Vendu au vyre à l'arrière !
Well, the big gaping hole in the hold is the problem. You'll need a few wooden planks hammered in with steel nails to fix it.;Eh bien, le gros trou béant dans la cale est le problème. Vous aurez besoin de quelques planches de bois martelées avec des clous en acier pour le fixer.
Well I reckon we've got plenty of that.;Eh bien, je pense que nous en avons beaucoup.
How can I blow up their cannon?;Comment puis-je faire exploser leur canon ?
The cup is now coated with a thin layer of flour.;La tasse est maintenant recouverte d'une fine couche de farine.
How is the search for the traitor going?;Comment se déroule la recherche du traître ?
Well then come back to me again when you are ready. Don't be too long.;Eh bien, revenez me voir lorsque vous serez prêt. Ne tardez pas trop.
Yeah, sounds it.;Ouais, ça a l'air d'être le cas.
How are runes created?;Comment sont créées les runes ?
I haven't found the Saviours of Kourend yet.;Je n'ai pas encore trouvé les Sauveurs de Kourend.
Let me think...;Laisse-moi réfléchir...
Razvan;Razvan
You're in luck, I've managed to swing that chicken deal for you.;Vous avez de la chance, j'ai réussi à vous proposer ce marché de poulet.
You pour water over the cog. It quickly cools down enough to take.;Vous versez de l'eau sur le rouage. Il refroidit assez rapidement pour être pris.
This page was last modified on 26 September 2023, at 03;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 26 septembre 2023, à 03
This seems to be the fang of a relatively small creature. It's absolutely soaked in venom.;Cela semble être le croc d’une créature relativement petite. Il est absolument imbibé de venin.
Where could I do that?;Où pourrais-je faire ça ?
You will be surprised at how much help the brute force of the Guard can be.;Vous serez surpris de voir à quel point la force brute de la Garde peut être d'une grande aide.
You walk away from the crash site.;Vous vous éloignez du lieu de l'accident.
We'll be doomed!;Nous serons condamnés !
I'm hanging in there.;Je m'accroche là.
And the winner is... The stranger in black!;Et le gagnant est... L'inconnu en noir !
5.4 Digging in Falador Park while being attacked by the Gardener;5.4 Creuser dans le parc Falador tout en étant attaqué par le jardinier
I doubt they'll let me in there without a brown apron.;Je doute qu'ils me laissent entrer sans tablier marron.
If you can defeat me in battle, I will tell my men not to help the monkeys.;Si vous parvenez à me vaincre au combat, je dirai à mes hommes de ne pas aider les singes.
Very well. Oh and when you see that lazy toad Brimstail, tell him next time he needs information to come himself.;Très bien. Oh, et quand tu verras ce crapaud paresseux Brimstail, dis-lui que la prochaine fois qu'il aura besoin d'informations, il viendra lui-même.
Ah, interesting, so you think that Zadimus gave you the bone? What makes you say that?;Ah, intéressant, alors tu penses que Zadimus t'a donné l'os ? Qu'est-ce qui te fait dire ça ?
It's funny you should mention that. I actually found an old locket while rummaging through the rift myself.;C'est drôle que tu mentionnes ça. En fait, j'ai trouvé un vieux médaillon en fouillant moi-même dans la faille.
Indeed I do. I was able to eventually learn of his fortunes, although it was a little bit more challenging than I originally thought.;En effet, je le fais. J’ai finalement pu connaître sa fortune, même si cela a été un peu plus difficile que je ne le pensais au départ.
If the item is Wizard hat;Si l'article est un chapeau de sorcier
If Nieve is not following the player;Si Nieve ne suit pas le joueur
1.1.4 Before convincing Aubury to deliver runes;1.1.4 Avant de convaincre Aubury de livrer des runes
How fares the kingdom today?;Comment se porte le royaume aujourd’hui ?
From what I can remember, he's a fan of his drink. His favourite pub being the Rising Sun Inn, in Falador - I'd look there first.;D'après ce dont je me souviens, il est fan de sa boisson. Son pub préféré étant le Rising Sun Inn, à Falador – j'y regarderais en premier.
If the player has completed all the challenges;Si le joueur a complété tous les défis
Can I have a quest?;Puis-je avoir une quête ?
Do you know where I can find Trollweiss?;Savez-vous où je peux trouver du Trollweiss ?
It's written by one of the crew on Perseriya's ship. Apparently they snuck into her private cabin...;C'est écrit par l'un des membres de l'équipage du navire de Perseriya. Apparemment, ils se sont faufilés dans sa cabine privée...
If the player does not have the 100 coins;Si le joueur n'a pas les 100 pièces
Interesting. I didn't know magic could do that.;Intéressant. Je ne savais pas que la magie pouvait faire ça.
Can you help me more?;Pouvez-vous m'aider davantage ?
I did go looking for her myself and I came across some footprints just a little way south. I'm worried that they lead to the desert mining camp!;Je suis allé la chercher moi-même et j'ai trouvé des empreintes de pas juste un peu au sud. J'ai peur qu'ils mènent au camp minier du désert !
Cold War;Guerre froide
It too important for puny human to do on own. You just get killed.;C’est trop important pour un humain chétif de le faire seul. Vous venez de vous faire tuer.
Giant bats tend to live underground, but I have heard there are a few near the Coal Pits.;Les chauves-souris géantes ont tendance à vivre sous terre, mais j'ai entendu dire qu'il y en avait quelques-unes près des mines de charbon.
Well, you could always have a nice picnic... oh.. but then there's the problem with the Shades... hmmm,  not nice... not nice at all! Well, I'll be honest, I  don't really know! But I bet Ulsquire will know.;Eh bien, vous pouvez toujours faire un bon pique-nique... oh... mais il y a le problème avec les Shades... hmmm, pas sympa... pas sympa du tout ! Eh bien, je vais être honnête, je ne sais pas vraiment ! Mais je parie qu'Ulsquire le saura.
Hello there. Want to return to Port Phasmatys?;Bonjour. Vous souhaitez retourner à Port Phasmatys ?
I don't like this. Something very strange is going on here. I need to find this person that hired you.;Je n'aime pas ça. Il se passe ici quelque chose de très étrange. Je dois trouver cette personne qui t'a embauché.
But, we were so close to finding out what exactly is going on. It's all ruined now. How will we ever infiltrate them if there are none around to infiltrate?;Mais nous étions si près de découvrir ce qui se passait exactement. Tout est ruiné maintenant. Comment allons-nous un jour les infiltrer s’il n’y a personne autour pour s’infiltrer ?
An illness of some sort, I never actually knew what it was. She'd had it for years.;Une sorte de maladie, je n’ai jamais vraiment su ce que c’était. Elle l'avait depuis des années.
No. Can I go yet? Your face irritates me.;Non. Puis-je y aller ? Ton visage m'irrite.
If the player helped the cultists;Si le joueur a aidé les cultistes
A long time ago, I was a newbie just like you who didn't know what to do and I would be more than happy to pass on my experience.;Il y a longtemps, j'étais comme vous un débutant qui ne savait pas quoi faire et je serais ravi de transmettre mon expérience.
Assistant Le Smith?;Assistant Le Smith ?
That's not what I meant. Look, it's nothing personal, but I can't be seen paying someone if they didn't do the job.;Ce n'est pas ce que je voulais dire. Écoutez, ça n'a rien de personnel, mais on ne me voit pas payer quelqu'un s'il n'a pas fait le travail.
2.4.1 Talking to Golrie again;2.4.1 Parler à nouveau à Golrie
Not right now.;Pas maintenant.
That depends on how you value your cat.;Cela dépend de la façon dont vous valorisez votre chat.
That was for Bob!;C'était pour Bob !
If the player lost the strong cup of tea;Si le joueur a perdu la tasse de thé fort
A demon? Well I guess the Disciples of Yama are known for that sort of thing. Still, that's going to be a nightmare to deal with. Can it get out?;Un démon ? Eh bien, je suppose que les Disciples de Yama sont connus pour ce genre de choses. Pourtant, cela va être un cauchemar à gérer. Est-ce que ça peut sortir ?
Here's your jacket, to keep you warm during flight.;Voici votre veste, pour vous garder au chaud pendant le vol.
I know what I must do. With My Arm at my side, I will avenge you. You were always more of a father to me than Mother ever could be.;Je sais ce que je dois faire. Avec Mon Bras à mes côtés, Je te vengerai. Tu as toujours été plus un père pour moi que ma mère ne pourrait jamais l'être.
What appears to be the problem?;Quel semble être le problème ?
[player name] is innocent in this. You manipulated them for your own gain.;[nom du joueur] est innocent dans tout cela. Vous les avez manipulés pour votre propre gain.
Hmm... the big skeleton promised to give me something if I helped him.;Hmm... le gros squelette a promis de me donner quelque chose si je l'aidais.
Silence! We are the descendants of assassins, the heirs of the revolutionaries who defeated the corrupt pharaoh and his brood!;Silence! Nous sommes les descendants d’assassins, les héritiers des révolutionnaires qui ont vaincu le pharaon corrompu et sa progéniture !
(Player is transformed back to human);(Le joueur redevient humain)
Andros Mai combines the items and gives you the Ursine chainmace (u).;Andros Mai combine les objets et vous donne la masse d'Ursine (u).
Stay quiet!;Restez tranquille !
I don't know if that would work, old trousers. These walls are made from very smooth and flat stone. Excellent workmanship. Simply excellent.;Je ne sais pas si ça marcherait, vieux pantalon. Ces murs sont en pierre très lisse et plate. Excellente finition. Tout simplement excellent.
Start the Song of the Elves quest?;Commencer la quête Le Chant des Elfes ?
What's it going to take for you to give me that weather report?;Que va-t-il vous falloir pour me donner ce bulletin météo ?
This passage is currently the only route between Morytania and Misthalin. The barrier here draws power from the river.;Ce passage est actuellement la seule route entre la Morytanie et Misthalin. La barrière ici tire son énergie de la rivière.
Absolutely. It's just not stored in a vial anymore.;Absolument. Il n'est tout simplement plus stocké dans un flacon.
You're very strange, but if it means I get rid of the horrid thing...;Tu es très étrange, mais si ça veut dire que je me débarrasse de cette horrible chose...
What would you suggest he do, then?;Que lui suggéreriez-vous de faire, alors ?
Good. Mordan Nikazsi is the juvinate you're looking for. He'll be somewhere in the lowest tier of the city. Now, get lost!;Bien. Mordan Nikazsi est le juvinat que vous recherchez. Il sera quelque part au niveau le plus bas de la ville. Maintenant, perdez-vous !
My Arm very pleased to see Snowflake.;Mon bras est très heureux de voir Snowflake.
6.7 Using hammer on throne;6.7 Utiliser un marteau sur le trône
2.3 If caught by Carl;2.3 Si attrapé par Carl
Pigeons? What do you need my pigeons for?;Des pigeons ? Pourquoi as-tu besoin de mes pigeons ?
Well thankfully I didn't come here for knowledge. I came here for help. The Dark Altar is failing and the people of Arceuus are in danger. I need you to help me find the cause.;Eh bien, heureusement, je ne suis pas venu ici pour avoir des connaissances. Je suis venu ici pour obtenir de l'aide. L'Autel Sombre est en train de s'effondrer et les habitants d'Arceuus sont en danger. J'ai besoin que vous m'aidiez à trouver la cause.
Okay, I'll talk to the sawmill operator.;D'accord, je vais parler à l'opérateur de la scierie.
Let me guess. There's a catch isn't there?;Laissez-moi deviner. Il y a un piège, n'est-ce pas ?
Horace;Horace
Run!;Courir!
Tomas takes the letter.;Tomas prend la lettre.
Varrock Museum;Musée de Varrock
Martin reads the note.;Martin lit la note.
2.3.2 Crystal seed retreived;2.3.2 Graine de cristal récupérée
We have received word from one of our scouts that the evil Solus Dellagar has returned to Asgarnia!;L'un de nos éclaireurs nous a annoncé que le maléfique Solus Dellagar était de retour en Asgarnie !
You mean soul transference? Not actually something that interests me, to be honest.;Tu veux dire le transfert d'âme ? Ce n’est pas vraiment quelque chose qui m’intéresse, pour être honnête.
You need more papyrus, a full sack of potatoes, and an unlit candle.;Il vous faudra plus de papyrus, un sac plein de pommes de terre et une bougie éteinte.
Dat's not enough, me's an good shot, but need some for practice. Bring more than fingers on hand...;Cela ne suffit pas, je suis un bon tireur, mais j'en ai besoin pour m'entraîner. Apportez plus que des doigts sous la main...
You ask many questions. I have one for you.;Vous posez beaucoup de questions. J'en ai un pour toi.
We just need Brother Cedric to return with the wine.;Nous avons juste besoin que frère Cédric revienne avec le vin.
You just put the barrel of air on your back, with the fishbowl over your head, and then dive over the side.;Il vous suffit de mettre le baril d'air sur votre dos, avec le bocal au-dessus de votre tête, puis de plonger par-dessus le côté.
Take it, take it all!;Prends-le, prends-le tout !
4 Reporting back to Sir Amik Varze;4 Rapport à Sir Amik Varze
If the player has neither dye and hasn't handed in either;Si le joueur n'a ni colorant et n'a rendu ni l'un ni l'autre
This is the god with more followers than any other! ...At least in this part of the world.;C'est le dieu qui a plus d'adeptes que tout autre ! ...Du moins dans cette partie du monde.
Merciful must die!;Miséricordieux doit mourir !
Good. Just a minute...;Bien. Juste une minute...
The Tea Seller tries to hand you a strong cup of tea, but you don't have enough room to take it.;Le vendeur de thé essaie de vous offrir une tasse de thé fort, mais vous n'avez pas assez de place pour la prendre.
I suppose I can silence my moral objections for that.;Je suppose que je peux faire taire mes objections morales à ce sujet.
3.12 Talking to Denulth after talking to Dunstan;3.12 Parler à Denulth après avoir parlé à Dunstan
3.10 Using emotes toward Prince Brand;3.10 Utiliser des émoticônes envers Prince Brand
Don't talk to me while you're in the suit! It'll give away your cover. Here, I'll get you out of it.;Ne me parle pas pendant que tu es en costume ! Cela révélera votre couverture. Tiens, je vais te sortir de là.
It seems the wanderer that hypnotised me was actually the Devourer all along.;Il semble que le vagabond qui m’a hypnotisé était en fait le Dévoreur depuis le début.
I hope you lot figure it out soon. This little job is starting to tire me out.;J'espère que vous le comprendrez bientôt. Ce petit boulot commence à me fatiguer.
Up to now, our attempts to recover this scroll have been met with disappointment. However, I know you will not fail us.;Jusqu’à présent, nos tentatives pour récupérer ce parchemin ont été décevantes. Cependant, je sais que vous ne nous laisserez pas tomber.
Well in that case, we'll go take a look.;Eh bien, dans ce cas, nous irons voir.
So a leprechaun knows where Zanaris is eh?;Alors un lutin sait où est Zanaris, hein ?
1.2 Talking to brother Omad before retrieving the blanket;1.2 Parler à frère Omad avant de récupérer la couverture
You should have contacted me, Sliske. You should have told me about the Horn.;Tu aurais dû me contacter, Sliske. Tu aurais dû me parler du Horn.
3.12 Talking to Brother Cedric again before returning;3.12 Parler à nouveau à frère Cédric avant de revenir
5.19 Talking to Felix after returning from the Water Altar;5.19 Parler à Félix après son retour de l'autel de l'eau
Actually, never mind.;En fait, peu importe.
You did it!;Vous l'avez fait !
Hmmm. Very well, if you would take your chance to help these strangers, who am I to stop you?;Hmmm. Très bien, si vous voulez tenter votre chance pour aider ces inconnus, qui suis-je pour vous en empêcher ?
You place the sigil in the lock. It fits exactly.;Vous placez le sceau dans la serrure. Cela correspond exactement.
From here, I will teleport our group to the Darkmeyer Arboretum. There, we will join with some vyres loyal to me.;De là, je téléporterai notre groupe à l'Arboretum Darkmeyer. Là-bas, nous rejoindrons quelques vyres qui me sont fidèles.
As well as can be expected. However, he has decided it's best that we work with Vanescula.;Aussi bien qu’on peut s’y attendre. Cependant, il a décidé qu'il valait mieux que nous travaillions avec Vanescula.
Essentially ye do what ye just did, but use a cannonball from the gun locker in the hold instead of the canister rounds.;Essentiellement, vous faites ce que vous venez de faire, mais utilisez un boulet de canon provenant du casier à armes dans la cale au lieu des cartouches.
Tha's no' surprisin' with yer bag so full, come back when s'not.;Ce n'est pas surprenant avec ton sac si plein, reviens quand ce n'est pas le cas.
Ah, an excellent choice.;Ah, un excellent choix.
Grimgnash just eat human instead!;Grimgnash mange des humains à la place !
What is this ritual you keep talking about?;Quel est ce rituel dont vous parlez sans cesse ?
The lid looks heavy, but now that you've unlocked it, you may be able to lift it. You prepare yourself.;Le couvercle semble lourd, mais maintenant que vous l'avez déverrouillé, vous pourrez peut-être le soulever. Vous vous préparez.
Well for example if you can get me a bottle of rum... Not just any rum mind...;Eh bien, par exemple, si vous pouvez m'offrir une bouteille de rhum... Pas n'importe quel rhum, pensez à...
The salesman stops for breath.;Le vendeur s'arrête pour reprendre son souffle.
Earn Princess Astrid's approval instead?;Gagner plutôt l’approbation de la princesse Astrid ?
By order of the king, all establishments such as this must now pay an extra beer tax.;Par ordre du roi, tous les établissements comme celui-ci doivent désormais payer une taxe supplémentaire sur la bière.
Thanks, bye.;Merci, au revoir.
Mysterious Voice 1;Voix mystérieuse 1
4 The bark has bite;4 L'écorce a du mordant
Maybe you should have some manners and knock first.;Peut-être que tu devrais avoir quelques bonnes manières et frapper en premier.
3.3 Talking to the Cabin boy on Lunar Isle;3.3 Parler au garçon de cabine sur l'île lunaire
Edmond inspects your disguise.;Edmond inspecte votre déguisement.
Actually, Lord Shayzien asked me to go to him first with any discoveries.;En fait, Lord Shayzien m'a demandé de lui rendre visite en premier pour toute découverte.
I know the Grand Tree's dying! And I think you're part of the reason.;Je sais que le Grand Arbre est en train de mourir ! Et je pense que vous faites partie de la raison.
2.5 Talking to Tegdak with an unclean artefact;2.5 Parler à Tegdak avec un artefact impur
We are saved!;Nous sommes sauvés !
So how are you doing with getting the keys?;Alors, comment vas-tu pour récupérer les clés ?
Myreque prevail!;Myreque l'emporte !
My distillator. I can't test any plague samples without it. They're holding it in the Mourner Headquarters in West Ardougne.;Mon distillateur. Sans cela, je ne peux tester aucun échantillon de peste. Ils le tiennent au Quartier Général des Deuil à l'Ouest d'Ardougne.
3.1 Talking to the Wise Old Man again;3.1 Parler à nouveau au vieux sage
I thought I had at first, but it seems he is not that easy to kill.;Je pensais l'avoir fait au début, mais il semble qu'il ne soit pas si facile à tuer.
From there, we will start to build our new kingdom, together.;À partir de là, nous commencerons à construire ensemble notre nouveau royaume.
2.1 When caught by a monk;2.1 Lorsqu'il est attrapé par un moine
That's all I've got so far.;C'est tout ce que j'ai jusqu'à présent.
I think that the guards think I am an escaped prisoner. They didn't understand that I was exploring the desert as an adventurer.;Je pense que les gardiens pensent que je suis un prisonnier évadé. Ils ne comprenaient pas que j'explorais le désert en aventurier.
*whispers* Meet me just south of the castle.;*chuchote* Retrouvez-moi juste au sud du château.
(Non-quest dialogue) I think I might just leave the perusing for now, thanks.;(Dialogue hors quête) Je pense que je pourrais simplement laisser tomber la lecture pour le moment, merci.
(Non-quest dialogue) Sure, I'll pay 3,000 coins.;(Dialogue hors quête) Bien sûr, je paierai 3 000 pièces.
It seems that we are once again in your debt. Please, take this as a thank you.;Il semble que nous soyons encore une fois redevables à votre égard. S'il vous plaît, prenez ceci comme un remerciement.
Zanik enters the temple.;Zanik entre dans le temple.
I've killed Ithoi for poisoning your crew.;J'ai tué Ithoi pour avoir empoisonné votre équipage.
The Longramble Scramble;La bousculade de Longramble
Let me get this clear, you want me to find out who poisoned you, find out what they poisoned you with, find out how to make the poison and produce enough poison to affect a lot of people?;Laissez-moi être clair, vous voulez que je découvre qui vous a empoisonné, avec quoi ils vous ont empoisonné, comment fabriquer le poison et produire suffisamment de poison pour affecter beaucoup de gens ?
Dunstan;Dunstan
Enter the great Hemenster fishing competition!;Participez au grand concours de pêche Hemenster !
Can I have that seal then?;Puis-je avoir ce sceau alors ?
To this day it is still marked on our fleet's charts as The Other 50% Reef.;À ce jour, il figure toujours sur les cartes de notre flotte sous le nom de The Other 50% Reef.
2.16 Talking to drunk Khazard Guard with Khazard armour equipped;2.16 Parler à un garde Khazard ivre équipé d'une armure Khazard
Do you think we should be able to access the manor easily?;Pensez-vous que nous devrions pouvoir accéder facilement au manoir ?
Well I've been known to have my moments.;Eh bien, je suis connu pour avoir mes moments.
Kovac think we need to fill the...;Kovac pense que nous devons combler le...
What? But this is clearly just part of a costume!;Quoi? Mais ce n’est clairement qu’une partie d’un costume !
2.1 Talking to a GPDT employee;2.1 Parler à un employé du GPDT
Dance!;Danse!
Well that's great! Well done! You can go and talk to those fanatics now and tell them that they'll get their chickens and they can let little Jimmy the Chisel go! Once again, thanks for your help.;Et bien c'est super ! Bien joué! Vous pouvez aller parler à ces fanatiques maintenant et leur dire qu'ils auront leurs poules et qu'ils peuvent laisser partir le petit Jimmy le Chisel ! Encore une fois, merci pour votre aide.
Select an option;Sélectionnez une option
Elizabeth's barrel;Le tonneau d'Elizabeth
I will do thanks.;Je ferai merci.
Yes. But make no mistake Arianwyn, if you and your rebels interfere with our affairs again, I will not be so forgiving.;Oui. Mais ne vous y trompez pas, Arianwyn, si vous et vos rebelles vous mêlez à nouveau de nos affaires, je ne vous pardonnerai pas autant.
(The player is teleported to outside the strange wall.);(Le joueur est téléporté à l'extérieur du mur étrange.)
If the player doesn't have the required materials;Si le joueur ne dispose pas du matériel requis
Hmmm...strange, he should be at the market.;Hmmm... étrange, il devrait être au marché.
Great! Then let's head back to my ship! You ready to go now?;Super! Alors retournons à mon vaisseau ! Tu es prêt à partir maintenant ?
What's in this cave?;Qu'y a-t-il dans cette grotte ?
What kind of incantation?;Quel genre d'incantation ?
Thank you. They'll be somewhere inside the arena. I'll be waiting here for you.;Merci. Ils seront quelque part à l'intérieur de l'arène. Je t'attendrai ici.
Hello [player name]. I'm afraid I can't talk right now. There's an issue with an escaped prisoner that I need to deal with.;Bonjour [nom du joueur]. J'ai peur de ne pas pouvoir parler pour le moment. Il y a un problème avec un prisonnier évadé dont je dois m'occuper.
Doesn't look like you have enough money. I charge 10,000 coins for the journey.;On dirait que tu n'as pas assez d'argent. Je facture 10 000 pièces pour le voyage.
4.2.2 Talking to Wizard Persten;4.2.2 Parler au sorcier Persten
This page was last modified on 6 December 2022, at 07;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 6 décembre 2022, à 07
If the player is wearing the beads of the dead;Si le joueur porte les perles des morts
5.1 Talking to Felix;5.1 Parler à Félix
Tortured gorillas jump down from high ground.;Des gorilles torturés sautent des hauteurs.
Agmundi;Agmundi
After so many years, why didn't you just give up?;Après tant d’années, pourquoi n’avez-vous pas abandonné ?
9.1 Talking to Frumscone after declining originally;9.1 Parler à Frumscone après avoir initialement refusé
Hmm... Rather than just waiting for that to happen, maybe I could investigate her escape.;Hmm... Plutôt que d'attendre que cela se produise, je pourrais peut-être enquêter sur son évasion.
A surface goblin? What are you doing in the city?;Un gobelin de la surface ? Que fais-tu en ville ?
You carefully pour the ashes into the chalice and remove Baxtorian's treasure...;Vous versez soigneusement les cendres dans le calice et retirez le trésor de Baxtorian...
Someone killed Scruffy. I liked Scruffy. He never told me off.;Quelqu'un a tué Scruffy. J'ai aimé Scruffy. Il ne m'a jamais grondé.
Hmm... Is your head working okay today [Tim/Sue]?;Hmm... Est-ce que ta tête fonctionne bien aujourd'hui [Tim/Sue] ?
You're a vampyre aren't you?;Tu es un vampire, n'est-ce pas ?
If you do find Longramble, I'd appreciate it if you could deliver his order to him. He's requested some tasty tangled toad's legs.;Si vous trouvez Longramble, j'apprécierais que vous puissiez lui livrer sa commande. Il a demandé de savoureuses pattes de crapaud emmêlées.
They're stolen goods, now give them here!;Ce sont des biens volés, maintenant donnez-les ici !
Ah! Here you go!;Ah ! Voici!
I met with an ally of King Lathas, an elf called Lord Iorwerth. He's the leader of one of the elven factions. With his help, I was successful in assassinating King Tyras.;J'ai rencontré un allié du roi Lathas, un elfe appelé Lord Iorwerth. Il est le chef d'une des factions elfiques. Avec son aide, j'ai réussi à assassiner le roi Tyras.
3.9.1 Straining the mixture;3.9.1 Filtrer le mélange
3.3 Opening Tenzing's door before talking to Saba;3.3 Ouvrir la porte de Tenzing avant de parler à Saba
Oh, sorry. I simply left it in my bank. I'm such a ditzy person sometimes!;Oh, désolé. Je l'ai simplement laissé dans ma banque. Je suis tellement écervelée parfois !
Oh, but why? I could pay you!;Ah mais pourquoi ? Je pourrais te payer !
I'm not meant to be talking to you [Fremennik name]. I guess I can still take you to Ungael though if you want.;Je ne suis pas censé vous parler [nom Fremennik]. Je suppose que je peux toujours t'emmener à Ungael si tu le souhaites.
I do not want to see any of the corpses you're carrying around with you! Begone!;Je ne veux voir aucun des cadavres que vous transportez avec vous ! Partez !
He's a grown man, Veliaf! One far smarter than either you or I. If he wants to do something, he will do it. I can't stop him!;C'est un adulte, Veliaf ! Bien plus intelligent que vous ou moi. S’il veut faire quelque chose, il le fera. Je ne peux pas l'arrêter !
Mosol Rei said something about a legend?;Mosol Rei a parlé d'une légende ?
I guess it's always nice to be rewarded. It's good to know that isn't all that matters to you though. I suspect not many people would feel that way.;Je suppose que c'est toujours agréable d'être récompensé. Il est bon de savoir que ce n’est pas tout ce qui compte pour vous. Je suppose que peu de gens ressentiraient cela.
Ugh! Ocean! Don't talk to me about the ocean...oh dear...I feel ill.;Pouah! Océan! Ne me parle pas de l'océan... oh mon Dieu... je me sens mal.
Blood of course. The blood of a vyre.;Du sang bien sûr. Le sang d'un vyre.
Sometimes people have to die for things to change.;Parfois, il faut mourir pour que les choses changent.
(Player receives Rupert's helmet.);(Le joueur reçoit le casque de Rupert.)
So, you're sure that Ivandis is buried here then?;Alors, vous êtes sûr qu'Ivandis est enterré ici ?
2.6 River event;2.6 Événement fluvial
I can't do it! I love you pet rock.;Je ne peux pas le faire ! Je t'aime, mon animal de compagnie.
With a regular fish;Avec un poisson ordinaire
To Xeric's Lookout. To discuss this Council business.;Au belvédère de Xeric. Pour discuter de ces affaires du Conseil.
Interesting. I think my... companions... might want to hear about this.;Intéressant. Je pense que mes... compagnons... voudront peut-être en entendre parler.
(If Below Ice Mountain is completed;(Si Sous la Montagne de Glace est terminé
You show the banana to the bank camel.;Vous montrez la banane au chameau de la banque.
Ah, Elly, how beautiful you are.;Ah, Elly, comme tu es belle.
Sani Piliu;Sani Piliu
Once the attack begins, the majority of our forces will stay here to hold the town. While they do, you and I will journey to the Island of Stone.;Une fois l’attaque lancée, la majorité de nos forces resteront ici pour tenir la ville. Pendant ce temps, vous et moi partirons vers l’Île de Pierre.
This dates back to the times when there was much in- fighting amongst the noble families and their clans, and was introduced as a way of reducing the bloodshed that was devestating the ranks of the ruling classes at that;Cela remonte à l'époque où il y avait de nombreuses luttes intestines entre les familles nobles et leurs clans, et a été introduit comme un moyen de réduire l'effusion de sang qui dévastait les rangs des classes dirigeantes à cette époque.
You're welcome Bwana, I only hope it helped.;De rien Bwana, j'espère seulement que cela a aidé.
I need you to repair some Elven clothing as it goes.;J'ai besoin que vous répariez des vêtements elfiques au fur et à mesure.
What do you mean?;Que veux-tu dire?
I don't know... Seems a little off to sell alcohol to a child...;Je ne sais pas... Cela semble un peu bizarre de vendre de l'alcool à un enfant...
6.9 Use Ana in a barrel on the wooden cart;6.9 Utilisez Ana dans un tonneau sur le chariot en bois
Wait, could I buy some of the crab meat?;Attends, je peux acheter de la chair de crabe ?
You not wearing colour, you not entering the enclave.;Vous ne portez pas de couleur, vous n’entrez pas dans l’enclave.
Looks like you need a hand.;On dirait que tu as besoin d'un coup de main.
Well, there's my good friend Razmire Keelgan. He's a prominent shop owner in Mort'ton, at least he was before he was affected by the area.;Eh bien, voici ma bonne amie Razmire Keelgan. Il est un important commerçant à Mort'ton, du moins il l'était avant d'être touché par la région.
Now, please. I'd like to be alone.;Maintenant, s'il vous plaît. J'aimerais être seul.
Do you really think he might have gotten into trouble? *sob*;Pensez-vous vraiment qu'il a pu avoir des ennuis ? *sanglot*
Thanks, I will.;Merci, je le ferai.
Absolutely! Any respectable military outpost would have been filled to the brim with key strategic intelligence. I'd expect details on notable Zarosians to be included.;Absolument! Tout avant-poste militaire respectable aurait été rempli à ras bord de renseignements stratégiques clés. Je m'attendrais à ce que des détails sur les Zarosiens notables soient inclus.
We need to fill each part of the mould...;Il faut remplir chaque partie du moule...
3.5 =If Alomone is alive;3.5 =Si Alone est vivant
Ok, Jimmy has to be worth more than a few scrawny chickens!;Ok, Jimmy doit valoir plus que quelques poulets maigres !
I have the orb.;J'ai l'orbe.
3.11 Talking to Male slave by the mine door entrance;3.11 Parler à un esclave près de l'entrée de la mine
5.5 Using the gate mid-competition;5.5 Utiliser la porte à mi-compétition
Wing of rat, tail of frog. Ear of snake and horn of dog.;Aile de rat, queue de grenouille. Oreille de serpent et corne de chien.
Just use those stones to power up this big guardian.;Utilisez simplement ces pierres pour alimenter ce grand gardien.
6.4 Watering the Bean Mound;6.4 Arroser le monticule de haricots
I recognize you. You were in Goblin Village, weren't you? You said you had a dream about me.;Je te reconnais. Vous étiez au Village Gobelin, n'est-ce pas ? Tu as dit que tu avais rêvé de moi.
Dis boat smell of bird poo.;Le bateau sent le caca d'oiseau.
Silly fishy! You lookin' like likkle Mogre wid your likkle arms an' wid your likkle legs!;C'est idiot de poisson ! Tu ressembles à Mogre avec tes petits bras et tes petites jambes !
What were you thinking about?;A quoi pensais-tu ?
Besides, we've already done too much for these Zamorakians. There are others more deserving of our time.;En plus, nous en avons déjà trop fait pour ces Zamorakiens. Il y en a d’autres qui méritent davantage notre temps.
Dave Rlood-Raid-Thraid;Dave Rlood-Raid-Thraid
So what are you doing up there exactly? And howcome you talk so strangely?;Alors qu'est-ce que tu fais là-haut exactement ? Et pourquoi parles-tu si étrangement ?
Liam... tell me it isn't true.;Liam... dis-moi que ce n'est pas vrai.
That's everything!;C'est tout !
Are you telling me the ogres cursed us all because I stole their chief's tooth-pick?;Êtes-vous en train de me dire que les ogres nous ont tous maudits parce que j'ai volé le cure-dent de leur chef ?
Isn't this place built a bit out of the way?;Cet endroit n'est-il pas construit un peu à l'écart ?
Everyone ready?;Tout le monde est prêt ?
2.5.1 Talking to Gordon again after killing the Headless Beast;2.5.1 Parler à nouveau à Gordon après avoir tué la bête sans tête
You show the scroll to Veos.;Vous montrez le parchemin à Veos.
Phileas' mystery parcel! That was you? You acted like you didn't even know him earlier!;Le colis mystère de Philéas ! C'était toi ? Vous avez agi comme si vous ne le connaissiez même pas plus tôt !
7.1.2 Searching a root with no Daconia rocks;7.1.2 Recherche d'une racine sans roches Daconia
I'd like to ask you something about yourself.;J'aimerais vous demander quelque chose sur vous-même.
Well seeing as you asked nicely... I could do with some help.;Eh bien, vu que vous l'avez gentiment demandé... j'aurais besoin d'aide.
That's right. What brings you here, human?;C'est exact. Qu'est-ce qui t'amène ici, humain ?
That's alright, we'll figure it out together.;Ce n'est pas grave, nous trouverons une solution ensemble.
Dats da good fing yous creature...yous does Grish a good fing. But yous know dat yous get sickies and mebe get dead!;C'est une bonne chose pour ta créature... tu fais une bonne chose à Grish. Mais tu sais que tu tombes malade et que je meurs !
4.2 Talking to Lord Trobin Arceuus;4.2 Parler au Seigneur Trobin Arceuus
Have a look around the camp, there should be some empty barrels lying around.;Regardez autour du camp, il devrait y avoir des tonneaux vides qui traînent.
This is not good, that relic was part of an ancient artefact which was said to have awesome power. You must report to Sir Tiffy in Falador, he must be informed.;Ce n’est pas bon, cette relique faisait partie d’un ancien artefact dont on disait qu’il avait un pouvoir impressionnant. Vous devez vous présenter à Sir Tiffy à Falador, il doit en être informé.
The player trades all of their eligible items for one tuna per item.;Le joueur échange tous ses objets éligibles contre un thon par objet.
(If Shilo Village is completed;(Si le village de Shilo est terminé
Regardless...;Indépendamment de...
There's some coolant jugs in the cupboard.;Il y a des bidons de liquide de refroidissement dans le placard.
Nope. Need mine.;Non. J'ai besoin du mien.
Arr, that makes far more sense than I was expecting from a muscle-head like you. My wife's a clever one.;Arr, cela a bien plus de sens que ce à quoi je m'attendais d'un musclé comme toi. Ma femme est intelligente.
Ok, I'll see if I can find something.;Ok, je vais voir si je peux trouver quelque chose.
You too, Your highness!;Vous aussi, Votre Altesse !
Very little. It was David... Sorry, Councillor Andrews, who he contacted first. The rest of us didn't meet him until much later.;Très peu. C'était David... Désolé, conseiller Andrews, qu'il a contacté en premier. Le reste d’entre nous ne l’a rencontré que bien plus tard.
It's very nice.;C'est très sympa.
Wally doesn't sound a very heroic name.;Wally ne sonne pas comme un nom très héroïque.
The heroes continue the assault, eventually defeating the dragonkin, who drops a dragon key.;Les héros continuent l'assaut, battant finalement le draconien, qui laisse tomber une clé de dragon.
4 Treasure Trails;4 Sentiers au trésor
Where is this play area?;Où est cette aire de jeux ?
If Harold is not drunk and Harold wins;Si Harold n'est pas ivre et qu'Harold gagne
Hello traveller. Do you need to go back over?;Bonjour voyageur. Avez-vous besoin d'y retourner ?
...I see.;...Je vois.
Where do you get your Bloody Bracers from?;D'où obtenez-vous vos Bloody Bracers ?
You like it? It's simply fabulous, isn't it? A real marvel of modern design made just for my fellow alchemists and I!;Vous l'aimez? C'est tout simplement fabuleux, n'est-ce pas ? Une véritable merveille de design moderne réalisée spécialement pour mes collègues alchimistes et moi !
We needed to show them the truth. We needed to show them that Argenthorg was weak. My advisor said he knew how...;Nous devions leur montrer la vérité. Il fallait leur montrer qu'Argenthorg était faible. Mon conseiller a dit qu'il savait comment...
There you go, that's five gold coins. I suggest lying down before you drink it. That way you have less distance to collapse.;Et voilà, ça fait cinq pièces d'or. Je suggère de vous allonger avant de le boire. De cette façon, vous avez moins de distance pour vous effondrer.
I think I'd better have a lie down, I'm starting to get a little dizzy.;Je pense que je ferais mieux de m'allonger, je commence à avoir un peu le vertige.
Oh, really?;Oh vraiment?
And make story good. Otherwise, if no sleep, Grimgnash more hungry!;Et faites en sorte que l'histoire soit bonne. Sinon, si vous ne dormez pas, Grimgnash aura plus faim !
2.3.1 Speaking to Duke Horacio after the Goblin generals;2.3.1 Parler au duc Horacio après les généraux gobelins
You have been cleansed!;Vous avez été purifié !
I'll just go and buy one.;Je vais juste en acheter un.
1.1 Camulet;1.1 Camulet
A ferret goes into the box trap.;Un furet entre dans la boîte-piège.
I don't see why that's got anything to do with the curse.;Je ne vois pas pourquoi cela a quelque chose à voir avec la malédiction.
If you open the gate, the guard will hear you. You need to get rid of him.;Si vous ouvrez le portail, le gardien vous entendra. Vous devez vous débarrasser de lui.
Yes, by people with too much money and not enough sense. All willingly parted with their money and received what they purchased.;Oui, par des gens qui ont trop d’argent et pas assez de bon sens. Tous se sont volontiers séparés de leur argent et ont reçu ce qu'ils avaient acheté.
This page was last modified on 6 December 2022, at 08;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 6 décembre 2022, à 08
Hey, have you managed to get me that lucky charm?;Hé, as-tu réussi à m'offrir ce porte-bonheur ?
I'm here to help Lady Lovakengj out and to make sure she has everything she needs to rule effectively.;Je suis ici pour aider Lady Lovakengj et m'assurer qu'elle a tout ce dont elle a besoin pour gouverner efficacement.
Excellent, [player name]! I'll take that as well. I hope all this work wasn't too difficult.;Excellent, [nom du joueur] ! Je vais prendre ça aussi. J'espère que tout ce travail n'a pas été trop difficile.
We do not need your sympathy, outerlander.;Nous n'avons pas besoin de votre sympathie, étranger.
Dragonkin? I've heard of them.;Draconien ? J'en ai entendu parler.
4.1 Attempting to open the egg sac;4.1 Tentative d'ouvrir le sac d'œufs
You must be joking! The last one I gave you cost me double shifts working copper ore! You should be grateful you got one at all.;Vous devez plaisanter ! Le dernier que je vous ai donné m'a coûté deux fois plus pour travailler sur le minerai de cuivre ! Vous devriez être reconnaissant d’en avoir un.
Tell him you love his daughter!;Dis-lui que tu aimes sa fille !
Elvarg? Crandor? These names mean nothing to me.;Elvarg? Crandor ? Ces noms ne me disent rien.
Oh! It's your amulet that's doing it! I did wonder. I don't suppose you can help me? I don't like being a ghost.;Oh! C'est ton amulette qui le fait ! Je me suis demandé. Je ne pense pas que tu puisses m'aider ? Je n'aime pas être un fantôme.
Okay, thanks for getting my axe sharpened for me!;D'accord, merci d'avoir aiguisé ma hache pour moi !
5 Guardians of the Rift;5 Gardiens de la Faille
If Regath was not the last general store owner you talked to;Si Regath n'était pas le dernier propriétaire de magasin général à qui vous avez parlé
9.5.1 Trying to get more 'rum' from the Output tap;9.5.1 Essayer d'obtenir plus de « rhum » du robinet de sortie
You mean do I think he should die?;Tu veux dire, est-ce que je pense qu'il devrait mourir ?
Welcome back.;Content de te revoir.
Not at all...he just needs some time to think about things...we've given him all the time he needs in the cage back there.;Pas du tout... il a juste besoin d'un peu de temps pour réfléchir... nous lui avons donné tout le temps dont il avait besoin dans la cage là-bas.
The final piece I took to Karamja. I hid it in an ancient temple on the south coast of the island.;Le dernier morceau que j'ai apporté à Karamja. Je l'ai caché dans un ancien temple sur la côte sud de l'île.
You talk to Aga yet?;Tu as déjà parlé à Aga ?
Go away. Thish areash resh... restricted! We don't like strangersh, 'specially ones who sway. Oooh!;S'en aller. Cette zone est resh... restreinte ! Nous n'aimons pas les étrangers, surtout ceux qui influencent. Ooooh !
Take them away.;Emportez-les.
I play at an abandoned lumber mill to the north east. Just beyond the Jolly Boar Inn. I saw Fluffs running around in there.;Je joue dans une scierie abandonnée au nord-est. Juste au-delà du Jolly Boar Inn. J'ai vu Fluffs courir partout là-dedans.
2 Entering Burgh De Rott;2 Entrée dans Burgh De Rott
You won't be needing that water anymore!;Vous n'aurez plus besoin de cette eau !
Graveyard;Cimetière
Who are you? Are you one of Khazard's soldiers?;Qui es-tu? Êtes-vous l'un des soldats de Khazard ?
Ah, it's good to feel the salt spray on my face once again!;Ah, ça fait du bien de sentir à nouveau le brouillard salin sur mon visage !
7.5 Talking to Vertida with eight blisterwood logs;7.5 Parler à Vertida avec huit bûches de bois blister
3.8 Search Drawers, Cupboard, or Wardrobe;3.8 Rechercher des tiroirs, un placard ou une penderie
2.5.1 Talking to Bonafido again;2.5.1 Parler à nouveau à Bonafido
3.6 Picking up rocks;3.6 Ramasser des pierres
Has anything been happening in the kingdom recently?;Est-ce qu'il s'est passé quelque chose dans le royaume récemment ?
I mean Drezel. How can I help?;Je veux dire Drezel. Comment puis-je aider ?
Vanstrom Klause.;Vanström Klause.
An outsider! Can you get me out of this hell hole?;Un étranger ! Pouvez-vous me sortir de cet enfer ?
Hey! I need to talk to you!;Hé! J'ai besoin de te parler !
Dad say's you's making da chompy for us! Slurp! Me's has to have cabbage wiv mine! Chompy is our favourite yummms!;Papa dit que tu nous prépares du chompy ! Slurp! Moi, je dois avoir du chou avec le mien ! Chompy est notre miam préféré !
Look, we're wasting time here! There's a ritual site to the west. Presumably it's where the Strangler was unleashed. It's my best hope now, and it may well be where you'll find what you're after as well.;Écoutez, on perd du temps ici ! Il y a un site rituel à l'ouest. Vraisemblablement, c'est là que l'étrangleur s'est déchaîné. C'est mon meilleur espoir maintenant, et c'est peut-être là que vous trouverez également ce que vous recherchez.
The cart driver seems visibly shaken...;Le conducteur de la charrette semble visiblement secoué...
Maybe we'll never know. And yet...;Peut-être que nous ne le saurons jamais. Et pourtant...
Well I suppose we don't want them to do it wrong, they could bring the entire cavern down on top of us. Do we know where Lord Iorwerth is?;Eh bien, je suppose que nous ne voulons pas qu'ils se trompent, ils pourraient faire tomber toute la caverne sur nous. Savons-nous où se trouve Lord Iorwerth ?
5.56 Continued conversation with the Ethereal Lady after finishing all the challenges;5.56 Poursuite de la conversation avec la Dame Ethérée après avoir terminé tous les défis
Anybody?;Personne?
Oh my! What did he say?;Oh mon Dieu ! Qu'a-t-il dit ?
You search the egg sac and find some strange spider eggs, but you don't have enough room to take them.;Vous fouillez le sac à œufs et trouvez d'étranges œufs d'araignées, mais vous n'avez pas assez de place pour les prendre.
You take an apron. It feels freshly starched and smells of laundry.;Vous prenez un tablier. Il semble fraîchement amidonné et sent le linge.
3 Returning to the colony;3 Retour à la colonie
But... His course looked true.. I just don't understand...;Mais… Son discours semblait vrai… Je ne comprends tout simplement pas…
The Moon Clan... I think I've heard of them...;Le Clan de la Lune... Je pense en avoir entendu parler...
As am I.;Tout comme moi.
The Wise Old Man has disguised himself as a corpse in a coffin to help you two.;Le Vieil Homme Sage s'est déguisé en cadavre dans un cercueil pour vous aider tous les deux.
Will you pay me for another crate full?;Me paierez-vous pour une autre caisse pleine ?
The sawmill operator in Varrock said you were in possession of some special planks?;L'opérateur de la scierie de Varrock a dit que vous étiez en possession de planches spéciales ?
Actually, I'm a Fremennik, not an outerlander.;En fait, je suis un Fremennik, pas un étranger.
What? I can't believe she asked you to get a written promise from me to stay out!;Quoi? Je n'arrive pas à croire qu'elle t'ait demandé d'obtenir une promesse écrite de ma part de rester dehors !
Good work! Always a place for quick thinkers in my kingdom!;Bon travail ! Il y a toujours un endroit pour les penseurs rapides dans mon royaume !
Can I have more kindling?;Puis-je avoir plus de petit bois ?
4.20 Using the tenti pineapple on the guard in the cave;4.20 Utiliser l'ananas tenti sur le garde dans la grotte
Would they not need his body for that?;N'auraient-ils pas besoin de son corps pour cela ?
Maybe they think things will get violent?;Peut-être pensent-ils que les choses vont devenir violentes ?
) Dialogue 6;) Dialogue 6
Oh? Do tell.;Oh? Dites-le.
If you're that desperate to try, have my patented snake charming starter kit. It comes with a special snake charming flute and a basket to keep your charmed snakes in. Now, leave me alone!;Si vous êtes désespéré d'essayer, procurez-vous mon kit de démarrage breveté avec charme de serpent. Il est livré avec une flûte spéciale charmante pour les serpents et un panier pour garder vos serpents charmés. Maintenant, laissez-moi tranquille !
Many years back, before even I was around, there were two rival family farms not far from where we're standing.;Il y a de nombreuses années, avant même mon arrivée, il y avait deux fermes familiales rivales non loin de là où nous nous trouvons.
Very well. Do come back if you wish to help out my client.;Très bien. Revenez si vous souhaitez aider mon client.
Quest transcriptDemon Slayer;Transcription de la quêteDemon Slayer
Where can I find these dwellberries?;Où puis-je trouver ces baies ?
That's not a pretty picture you're painting, but don't worry, I'll be careful. Now, where do I find this Hammerspike?;Ce n’est pas un joli tableau que vous dressez, mais ne vous inquiétez pas, je ferai attention. Maintenant, où puis-je trouver ce Hammerspike ?
Mouse Hole;Trou de souris
What happened next was that I discovered a new, previously uncharted reef of hard, spiky coral.;Ce qui s'est passé ensuite, c'est que j'ai découvert un nouveau récif de corail dur et épineux, jusqu'alors inexploré.
I know one goes on each floor... but I can't exactly remember which goes where specifically. Oh well, I'm sure you can figure it out fairly easily.;Je sais qu'il y en a un à chaque étage... mais je ne me souviens pas exactement lequel va à quel endroit précis. Eh bien, je suis sûr que vous pouvez le comprendre assez facilement.
Radiant fibre;Fibre rayonnante
5.3 Talking to Romeo;5.3 Parler à Roméo
Okay, I'd better be off to the laboratory then.;D'accord, je ferais mieux d'aller au laboratoire alors.
Well... She's right. The plague is a lie. That's why the king had her imprisoned. He was afraid she'd expose the truth.;Eh bien... Elle a raison. La peste est un mensonge. C'est pourquoi le roi l'a fait emprisonner. Il avait peur qu'elle révèle la vérité.
Well he's always been a bit of an explorer. He's led multiple expeditions into the uncharted lands to the west.;Eh bien, il a toujours été un peu explorateur. Il a mené plusieurs expéditions dans les terres inexplorées de l'ouest.
That's the spirit, dear. Don't forget that there's a spare gas mask in the cupboard if you need one.;C'est l'esprit, ma chère. N'oubliez pas qu'il y a un masque à gaz de rechange dans le placard si vous en avez besoin.
Your grace, I present Ur-tag, headman of the Dorgeshuun.;Votre Grâce, je vous présente Ur-tag, chef du Dorgeshuun.
If the respawn point changes to Kourend Castle;Si le point de réapparition change pour le château de Kourend
Getting startedBefore you begin, have a read through the controls guide below. When you're ready to get started, tap on the Gielinor Guide. He is indicated by a flashing yellow arrow.;Mise en routeAvant de commencer, lisez le guide des commandes ci-dessous. Lorsque vous êtes prêt à commencer, appuyez sur le Guide de Giélinor. Il est indiqué par une flèche jaune clignotante.
This page was last modified on 14 October 2023, at 16;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 14 octobre 2023, à 16
Well, you're not wrong there... I normally just let myself in.;Eh bien, vous n'avez pas tort... D'habitude, je me laisse entrer.
You will first have to demonstrate your worth. You are a good warrior, that I do not doubt;Vous devrez d’abord démontrer votre valeur. Tu es un bon guerrier, je n'en doute pas
That was not the creature that attacked me...;Ce n'est pas la créature qui m'a attaqué...
Brother. I don't...;Frère. Je ne sais pas...
(Aurel's Supplies interface opens);(L'interface des fournitures d'Aurel s'ouvre)
After that, Rose can take her rightful place on the throne.;Après cela, Rose pourra prendre la place qui lui revient sur le trône.
If the player doesn't have a fishbowl and net;Si le joueur n'a pas de bocal à poissons ni de filet
So when would we use the polishing wheel?;Alors, quand utiliserions-nous la meule de polissage ?
I don't care. I'm going in anyway.;Je m'en fiche. J'y vais quand même.
No thank you;Non merci
Dum dee do la la! *hiccup* That was some party!;Dum dee fais la la! *hoquet* C'était une fête !
3.7 After killing the forth reaper;3.7 Après avoir tué la quatrième faucheuse
Let's hope I find some help soon.;Espérons que je trouverai bientôt de l'aide.
You give the toolkit back to Captain Lawgof.;Vous rendez la boîte à outils au capitaine Lawgof.
...urgh...;...urgh...
Maybe, but we have to try. What else is there?;Peut-être, mais nous devons essayer. Qu'y a-t-il d'autre ?
Don't worry. No one blames you. You were tricked and that's that. It serves no useful purpose to blame any of ourselves for this.;Ne t'inquiète pas. Personne ne vous en veut. Vous avez été trompé et c'est tout. Il ne sert à rien de blâmer l’un d’entre nous pour cela.
8.2 Vanstrom during the fight;8.2 Vanstrom pendant le combat
Hey, how are you?;Hey comment allez-vous?
2.6 Talking to Oldak after talking to the Makeover Mage;2.6 Parler à Oldak après avoir parlé au Mage de Relooking
An adventurer like you? Don't you have anything better to do?;Un aventurier comme toi ? Tu n'as rien de mieux à faire ?
If there are two open inventory spaces;S'il y a deux espaces d'inventaire ouverts
13 Now you've stolen the jewels;13 Maintenant tu as volé les bijoux
No, I won't take you, but you can use my boat.;Non, je ne t'emmènerai pas, mais tu peux utiliser mon bateau.
He's not evil you know, Lord Iorwerth. None of them are really, apart from Essyllt maybe.;Il n'est pas méchant, vous savez, Seigneur Iorwerth. Aucun d’entre eux ne l’est vraiment, à part peut-être Essyllt.
... um... Thanks!;... euh... Merci !
The treasure's up ahead, adventurer. Be careful of the traps.;Le trésor est devant nous, aventurier. Faites attention aux pièges.
Message;Message
I've not met anybody in here by that name.;Je n'ai rencontré personne ici de ce nom.
Now, what was that incantation again?;Maintenant, quelle était cette incantation déjà ?
[player name], it has been a privilege flying with you.;[nom du joueur], ce fut un privilège de voler avec vous.
Please go to Romeo and make sure he understands. Although I love his gormless, lovelorn soppy ways, he can be a bit dense sometimes and I don't want to wake up in that crypt on my own.;S'il vous plaît, allez voir Roméo et assurez-vous qu'il comprend. Même si j'aime ses manières débiles et amoureuses, il peut parfois être un peu dense et je ne veux pas me réveiller seul dans cette crypte.
Alert!;Alerte!
4.2 Talking to the assistant without molten glass;4.2 Parler à l'assistant sans verre fondu
I think he's far too grumpy.;Je pense qu'il est beaucoup trop grincheux.
It's me, of whom many legends are sung.;C'est moi, dont on chante de nombreuses légendes.
3.2 Returning to Rantz without a bloated toad;3.2 Revenir à Rantz sans crapaud gonflé
Did you see any of what happened?;Avez-vous vu ce qui s'est passé ?
3.5 (Optional) Speaking with Miazrqa after first dialogue with Rupert;3.5 (Facultatif) Parler avec Miazrqa après le premier dialogue avec Rupert
Yes, come on, Dragon Slayer. Let's see what you've got.;Oui, allez, Dragon Slayer. Voyons ce que vous avez.
) The boots (complete!);) Les bottes (complètes !)
Ah...Saba is still alive and kicking?;Ah... Saba est toujours en vie et en pleine forme ?
1.2 Talking to Oziach;1.2 Parler à Oziach
Come on [player name], let's get back to the Goblin Village on the surface! Shall we go?;Allez [nom du joueur], revenons au village gobelin en surface ! On y va ?
Set an example to the men and all that.;Donnez l’exemple aux hommes et tout ça.
) Remove the statue's left leg;) Retirez la jambe gauche de la statue
He doesn't know yet. I was hoping I could think of something to do before he does find out, But I find myself at a loss.;Il ne le sait pas encore. J'espérais pouvoir penser à quelque chose à faire avant qu'il ne le découvre, mais je me retrouve perdu.
4.15 Talking to Miazrqa again;4.15 Parler à nouveau à Miazrqa
Who?!;OMS?!
You want get into temple, Dorgesh-goblin?;Tu veux entrer dans le temple, Dorgesh-gobelin ?
But where do we get the sulphuric acid?;Mais où trouve-t-on l’acide sulfurique ?
I'd say it's definitely possible. I suppose there's only one way to find out.;Je dirais que c'est tout à fait possible. Je suppose qu'il n'y a qu'une seule façon de le savoir.
4.3.1 Talking to Veliaf before speaking to all other myreque members;4.3.1 Parler à Veliaf avant de parler à tous les autres membres de myreque
Sorry, yes. Yes please.;Désolé, oui. Oui s'il vous plait.
Lord Iorwerth took everything from me! My whole life was destroyed by him and that dog, Essyllt! Do you really think I'd join up with them?;Lord Iorwerth m'a tout pris ! Ma vie entière a été détruite par lui et ce chien, Essyllt ! Pensez-vous vraiment que je les rejoindrais ?
3.5 Talking to Kovac after filling the crucible;3.5 Parler à Kovac après avoir rempli le creuset
Yes, it's pretty bad...but keep calm, I'm going to help.;Oui, c'est assez grave... mais reste calme, je vais t'aider.
Maybe I could help them?;Peut-être que je pourrais les aider ?
There you go. Now get yourself down to the prison and see if you can find a way to free Elena. You'll find it beneath the castle.;Voilà. Maintenant, descends à la prison et vois si tu peux trouver un moyen de libérer Elena. Vous le trouverez sous le château.
How they get black armour?;Comment obtiennent-ils une armure noire ?
Need I remind you that it was the Zamorakians who burnt down the first Wizards' Tower?;Dois-je vous rappeler que ce sont les Zamorakiens qui ont incendié la première Tour des Sorciers ?
You've fixed one landing light so far...;Vous avez réparé un phare d'atterrissage jusqu'à présent...
You place an arrow into the slot in the wall.;Vous placez une flèche dans la fente du mur.
One more thing...;Encore une chose...
Hello. Who are you?;Bonjour. Qui es-tu?
Well then, what do we have here?;Eh bien, qu'avons-nous ici ?
Hello there... Mr. Boy?;Bonjour... Monsieur Boy ?
No horses in Gielinor. Try again.;Pas de chevaux à Giélinor. Essayer à nouveau.
I want to find Zanaris.;Je veux trouver Zanaris.
Huh? What was that?;Hein? Ca c'était quoi?
How you holding up Burntof? Must have had quite the fright when you woke that monster.;Comment supportez-vous Burntof ? Vous avez dû avoir peur quand vous avez réveillé ce monstre.
Hello. How are things going here?;Bonjour. Comment ça se passe ici ?
... Shearing all those sheep was hard work, but the pay was good!;... Tondre tous ces moutons était un travail difficile, mais le salaire était bon !
[player name], you are not a citizen of Meiyerditch. You have never felt the pain that these people have. And yet, you have fought for them all the same.;[nom du joueur], vous n'êtes pas un citoyen de Meiyerditch. Vous n’avez jamais ressenti la douleur de ces gens. Et pourtant, vous vous êtes quand même battu pour eux.
(If the player doesn't have the left leg;(Si le joueur n'a pas la jambe gauche
Crikey!;Crikey!
He probably deserved it.;Il l'a probablement mérité.
Have you got a snake yet?;Avez-vous déjà un serpent ?
3.1 Sinister Stranger;3.1 Sinistre étranger
She knew him?;Elle le connaissait ?
Well... you're big and hairy?;Eh bien... tu es grand et poilu ?
I feel... I feel... wrong.;Je me sens... je me sens... mal.
They don't seem to be the same. I guess that clears Elizabeth of the crime. You destroy the useless fingerprint.;Ils ne semblent pas être les mêmes. Je suppose que cela innocente Elizabeth du crime. Vous détruisez l'empreinte digitale inutile.
Well, we here. My Arm not enjoyed boat ride. Weiss must be up top of cliff, but My Arm not gonna be able to climb up.;Well, we here. Mon bras n'a pas apprécié la promenade en bateau. Weiss doit être au sommet de la falaise, mais My Arm ne pourra pas grimper.
I dunno. I guess it might be. Does it matter?;Je ne sais pas. Je suppose que ça pourrait l'être. Est-ce important ?
Well do you need any other information then?;Alors, avez-vous besoin d'autres informations ?
Ok, I'll pay you to keep this secret - how much do you want for the picture?;Ok, je te paierai pour garder ce secret. Combien veux-tu pour la photo ?
If this is the first time ever talking to the Wise Old Man;Si c'est la première fois que je parle au vieux sage
If... If what you say is true, how does it relate to Lord Iorwerth's claims?;Si... Si ce que vous dites est vrai, quel est le rapport avec les affirmations de Lord Iorwerth ?
Quite right.;Tout à fait vrai.
2.1.3 Talking to Malcolm again before talking to Alice;2.1.3 Parler à nouveau à Malcolm avant de parler à Alice
You truly are a hero.;Tu es vraiment un héros.
Well... There is a secret known only to a few of us. At any other time, I would never dream of telling an outsider.;Eh bien... Il y a un secret connu seulement de quelques-uns d'entre nous. À aucun autre moment, je n’aurais jamais songé à en parler à un étranger.
5.5.1 Talking to Junior Navigator after failing a voyage;5.5.1 Parler à Junior Navigator après l'échec d'un voyage
2.7 Talking to Garkor;2.7 Parler à Garkor
The player is force walked to Bonzo;Le joueur est forcé de marcher vers Bonzo
Hmm, I seem to have heard that one before. Go on then, what do you want me to do?;Hmm, il me semble avoir déjà entendu celui-là. Vas-y alors, que veux-tu que je fasse ?
But this signature you are finding is the same as this 'slow-teleport' experiment created?;Mais cette signature que vous trouvez est la même que celle de cette expérience de « téléportation lente » créée ?
Well... I guess we could do it now...;Eh bien... je suppose que nous pourrions le faire maintenant...
There is nothing new about this dolmen.;Il n’y a rien de nouveau dans ce dolmen.
2.5 Confirming the scarab emblem in the pillar;2.5 Confirmation de l'emblème du scarabée dans le pilier
18.5.3 Her Greatest Work;18.5.3 Sa plus grande œuvre
Alright I'll be back shortly with a rotten apple for you.;Très bien, je reviens sous peu avec une pomme pourrie pour toi.
How's that working out for you?;Comment ça se passe pour vous ?
Yes your grace, but if there is any possibility that this is a goblin incursion then we should take that possibility very seriously!;Oui, votre Grâce, mais s'il y a une possibilité qu'il s'agisse d'une incursion de gobelins, nous devrions prendre cette possibilité très au sérieux !
Let's see those powerful backlegs at work!!;Voyons ces puissants backlegs au travail !!
10.2 Returning to sinking from the port;10.2 Retour au naufrage depuis le port
If the player lost the lunar cape;Si le joueur a perdu la cape lunaire
There's something disturbingly familiar about the design of these trousers, they are made for an Elf.;Il y a quelque chose d'étonnamment familier dans le design de ce pantalon, il est fait pour un elfe.
I am looking for Al Zaba Bhasim.;Je recherche Al Zaba Bhasim.
Well.;Bien.
Then the two of them laughed and joked merrily throughout the night with their stomachs full of a hearty dinner! The end.;Puis tous les deux ont ri et plaisanté joyeusement toute la nuit, le ventre plein d'un copieux dîner ! La fin.
Ah, one of my hidden talents. Of course, not much room for that sort of thing around here.;Ah, un de mes talents cachés. Bien sûr, il n’y a pas beaucoup de place pour ce genre de choses ici.
1.2 Cutscene 1;1.2 Cinématique 1
So what's going on Elena? Why are all these people here?;Alors que se passe-t-il Elena ? Pourquoi tous ces gens sont là ?
Hammer? Not a problem - here's mine.;Marteau? Pas de problème, voici le mien.
Well, what do you want to know?;Eh bien, que veux-tu savoir ?
And most likely between large bodies of water, for example large lakes. However, many people have searched for the temple, and have failed. I would hate to see you waste your time on a pointless search like that.;Et très probablement entre de grandes étendues d’eau, par exemple de grands lacs. Cependant, de nombreuses personnes ont cherché le temple et ont échoué. Je détesterais vous voir perdre votre temps dans une recherche inutile comme celle-là.
You will find a key to the upper chamber in an urn to the back of this room. Now go, with the blessing of Scabaras.;Vous trouverez une clé de la chambre haute dans une urne au fond de cette pièce. Partez maintenant, avec la bénédiction de Scabaras.
I know he tried to gather the militia together to fight the shades. He might know something about the temple. Razmire lives in the building to the west just over there, go and talk to him.;Je sais qu'il a essayé de rassembler la milice pour combattre les ombres. Il sait peut-être quelque chose sur le temple. Razmire habite dans le bâtiment à l'ouest juste là-bas, va lui parler.
(Non-quest dialogue) Show me what you have.;(Dialogue hors quête) Montre-moi ce que tu as.
Ok... I think I can get those at Catherby.;Ok... je pense que je peux les obtenir chez Catherby.
Councillor Andrews, Councillor Unkar. We are here to present a joint declaration from the five houses of Great Kourend.;Conseiller Andrews, conseiller Unkar. Nous sommes ici pour présenter une déclaration commune des cinq maisons du Grand Kourend.
This seed may only be planted close to Glarial's remians.;Cette graine ne peut être plantée qu'à proximité des rémiens de Glarial.
2.3.2 Attempting to hide Karamjan rum (sliced banana) in the crate;2.3.2 Tentative de cacher du rhum Karamjan (banane tranchée) dans la caisse
Display Case;Vitrine
Well, you sometimes get these really big fish in the water just by the outflow pipes.;Eh bien, vous obtenez parfois de très gros poissons dans l'eau juste à côté des tuyaux d'évacuation.
Please. It's important.;S'il te plaît. C'est important.
about desert survival.;sur la survie dans le désert.
The key fit the lock! You're free to leave now!;La clé rentre dans la serrure ! Vous êtes libre de partir maintenant !
The Ice Lords prevent your escape.;Les Seigneurs des Glaces empêchent votre évasion.
Good. Pray that you never have to.;Bien. Priez pour ne jamais avoir à le faire.
7.2 Finishing the agility course;7.2 Terminer le cours d'agilité
Not yet I'm afraid. Even with my brother gone, the Dark Lord remains a threat. For now, the plague must remain.;Pas encore, j'en ai peur. Même sans mon frère, le Seigneur des Ténèbres reste une menace. Pour l’instant, la peste doit perdurer.
Better now I'm on the right side of these bars.;Mieux maintenant, je suis du côté droit de ces barres.
1.2 If the player has visited Great Kourend before;1.2 Si le joueur a déjà visité Great Kourend
I think we've dealt with enough of these things, the troops can handle the rest! Let's join the 10th squad by the breach in the outer wall to the North.;Je pense que nous avons suffisamment réglé ces problèmes, les troupes peuvent s'occuper du reste ! Rejoignons la 10ème escouade par la brèche du mur extérieur au Nord.
I think it's probably heard enough.;Je pense que c'est probablement assez entendu.
2.3.1 Climb-down manhole out of West Ardougne;2.3.1 Regard de descente à la sortie d'Ardougne Ouest
Hmm. Looks like you can't carry anymore. Put 4 things down and come back to me.;Hmm. On dirait que tu ne peux plus en porter. Posez 4 choses et revenez vers moi.
If the player has at least 50 coins in their inventory;Si le joueur a au moins 50 pièces dans son inventaire
3.4 Giving a ring to Prince Brand too early;3.4 Donner une bague à Prince Brand trop tôt
Do you mean Zamorak?;Voulez-vous dire Zamorak?
Hey Elena, how's it going?;Salut Elena, comment ça va ?
I can make a new sword if you like...;Je peux fabriquer une nouvelle épée si tu veux...
2.3 Returning to Alice;2.3 Retour à Alice
You give Tenzing the loaves of bread and the cooked trout.;Vous donnez à Tenzing les miches de pain et la truite cuite.
Frankly sirrah your rudeness is quite appalling!;Franchement monsieur votre impolitesse est assez épouvantable !
You matter to me as well.;Tu comptes pour moi aussi.
Agreed.;Convenu.
Ithoi's been cursed too. You can probably find him in his hut, south-west from here.;Ithoi a aussi été maudit. Vous pourrez probablement le trouver dans sa cabane, au sud-ouest d'ici.
Some would say so.;Certains le diraient.
Yes, that's what it must be. Ithoi, the navigator, always told us to beware of curses.;Oui, c'est ce que ça doit être. Ithoi, le navigateur, nous disait toujours de se méfier des malédictions.
Any scrolls or information about Rashiliyia's kin would be helpful.;Tous les parchemins ou informations sur les proches de Rashiliyia seraient utiles.
Well this is excellent news. With the Doors fixed, the Wintertodt poses a far smaller threat to Kourend. Well done.;Eh bien, c'est une excellente nouvelle. Une fois les portes réparées, le Wintertodt représente une menace bien moindre pour Kourend. Bien joué.
Disable Adventure Paths.;Désactivez les parcours d'aventure.
Don't take too long, those mourners will soon be rid of those birds.;Ne tardez pas trop, ces personnes en deuil seront bientôt débarrassées de ces oiseaux.
Why is everyone being so hostile to me?;Pourquoi tout le monde est-il si hostile à mon égard ?
We needs 20 rooteses!;Il nous faut 20 racines !
Thanks, [lad/lass]. We'd never have managed without ye!;Merci, [garçon/fille]. Nous n’y serions jamais parvenus sans vous !
If the player lost the right arm;Si le joueur a perdu le bras droit
The situation is grave. It would be dangerous to think differently.;La situation est grave. Il serait dangereux de penser différemment.
As I said, I hope to find details about the fall of the Zarosian Empire.;Comme je l'ai dit, j'espère trouver des détails sur la chute de l'empire zarosien.
But...;Mais...
You asked me to look for Juliet for you!;Tu m'as demandé de chercher Juliette pour toi !
I'm not sure yet.;Je ne suis pas encore sûr.
4 Making a Bomb;4 Fabriquer une bombe
Ice trolls? Do you mean the trolls at Weiss?;Des trolls de glace ? Tu veux dire les trolls de Weiss ?
4 Marley the thief;4 Marley le voleur
Where's home, then?;Où est la maison, alors ?
Yeah, yeah... alright!;Ouais, ouais... d'accord !
If the player doesn't have a specimen brush;Si le joueur n'a pas de pinceau à spécimen
...right.;...droite.
Hello, adventurer. I hope you find the cult soon. We have a horrible suspicion that there's been another burglary.;Bonjour, aventurier. J'espère que vous retrouverez bientôt la secte. Nous soupçonnons horriblement qu'il y a eu un autre cambriolage.
It pays better than back home.;Cela paie mieux que chez nous.
There is an ancient symbol on the gate. It looks like a human figure with something around its neck. It looks pretty scary.;Il y a un symbole ancien sur la porte. Cela ressemble à une figure humaine avec quelque chose autour du cou. Cela a l'air assez effrayant.
It certainly is a challenge...;C'est certainement un défi...
Hello. Duffy said you'd found something interesting.;Bonjour. Duffy a dit que tu avais trouvé quelque chose d'intéressant.
I can still hear the sound, though. A horrible grunting... squealing...;Cependant, j'entends toujours le son. Un horrible grognement... un cri...
And my family?;Et ma famille ?
Sorry, I can't find it at the moment.;Désolé, je ne le trouve pas pour le moment.
Look around and you'll see a selection of dice. I will call out a number. You must then roll over the dice to get the top faces adding up to create that number. For example. If I said '15', you'd have to turn over the dice;Regardez autour de vous et vous verrez une sélection de dés. Je vais appeler un numéro. Vous devez ensuite lancer les dés pour que les faces supérieures s'additionnent pour créer ce nombre. Par exemple. Si je disais \"15\", il faudrait retourner les dés
5.1 Talking to Ali the Camel Man again;5.1 Parler à nouveau à Ali l'homme aux chameaux
Not exactly. That revelation is concerning and needs to be addressed. However, I fear we may be facing a much larger issue.;Pas exactement. Cette révélation est préoccupante et doit être abordée. Cependant, je crains que nous soyons confrontés à un problème beaucoup plus vaste.
Hmm. I still need to think on that. Ask me again later.;Hmm. J'ai encore besoin d'y réfléchir. Redemandez-moi plus tard.
2.4 Reparing the grindstone;2.4 Réparer la meule
You use the key to unlock the gate.;Vous utilisez la clé pour déverrouiller la porte.
Did you find the mage?;Avez-vous trouvé le mage ?
Mysterious Stranger;Mystérieux étranger
suffer. As if it got some sort of empowerment from it. At least what ever it is, it doesn't want to reveal itself to the world yet...;souffrir. Comme si cela lui donnait une sorte de pouvoir. Au moins, quoi qu'il en soit, il ne veut pas encore se révéler au monde...
I'm going to enjoy killing you.;Je vais prendre plaisir à te tuer.
(Player receives Glough's key.);(Le joueur reçoit la clé de Gloough.)
Where would you like it moved to?;Où souhaiteriez-vous qu’il soit déplacé ?
You think so? Ha! Although you'd most likely remember if you had met this person. If you must know, I am waiting for a relative of mine to arrive.;Vous le pensez ? Ha! Même si vous vous en souviendrez probablement si vous aviez rencontré cette personne. Si vous devez le savoir, j'attends l'arrivée d'un de mes proches.
Aaah!;Aaah !
6.11.2 Using the correct combination;6.11.2 Utiliser la bonne combinaison
I have just buried Zadimus' corpse.;Je viens d'enterrer le cadavre de Zadimus.
Don't worry, it's quite short. Here we go!;Ne vous inquiétez pas, c'est assez court. On y va!
Ah, but I can see you are already a master in the fine art of attacking, perhaps you have come to me to purchase a Cape of Attack, and thus join the elite few who have mastered this exacting skill?;Ah, mais je vois que vous êtes déjà passé maître dans l'art de l'attaque, peut-être êtes-vous venu me voir pour acheter une cape d'attaque, et ainsi rejoindre l'élite qui maîtrise cette compétence exigeante ?
Pray to your false gods... your end comes now...;Priez vos faux dieux... votre fin arrive maintenant...
Seems a logical conclusion to me too.;Cela me semble également une conclusion logique.
What!? How!? There was another killer!?;Quoi!? Comment!? Il y avait un autre tueur !?
Hmm... Perhaps I could help?;Hmm... Peut-être que je pourrais vous aider ?
Why? What's wrong?;Pourquoi? Qu'est-ce qui ne va pas?
She used to come here every day, you know, whenever our camp was set up in the vicinity. She would come to sing, her voice reflecting on the mountains and falling into the pool like sparkling silver. Sometimes I think I can hear her singing, but when I follow the sound around the pool I just end up here again.;Elle venait ici tous les jours, vous savez, chaque fois que notre camp s'installait à proximité. Elle venait chanter, sa voix se reflétant sur les montagnes et tombant dans la piscine comme un argent étincelant. Parfois, j'ai l'impression de l'entendre chanter, mais quand je suis le son autour de la piscine, je me retrouve ici.
She may still be locked away at her Father's house on the sest vide of Warrock.;Elle est peut-être encore enfermée dans la maison de son père dans le vide de Warrock.
I'm afraid Glough has placed guards on the front gate to stop you escaping! Let my glider pilot fly you away until things calm down around here.;J'ai bien peur que Gloough ait placé des gardes devant la porte d'entrée pour vous empêcher de vous échapper ! Laisse mon pilote de planeur t'emmener jusqu'à ce que les choses se calment ici.
I'm sorry, Kasonde, but I can't do that.;Je suis désolé, Kasonde, mais je ne peux pas faire ça.
Wait a minute, how did the saboteur know about the machine?;Attendez une minute, comment le saboteur a-t-il connu la machine ?
The Guard Captain fished the hand out of his beer and hands it to you.;Le capitaine de la garde a sorti la main de sa bière et vous la tend.
I'm not too sure what I'm supposed to be doing with this document.;Je ne suis pas trop sûr de ce que je suis censé faire avec ce document.
Thank you. It's nice to be appreciated.;Merci. C'est agréable d'être apprécié.
6.2.6 Taxing the fur merchant;6.2.6 Taxer le marchand de fourrures
Anyway, I'd have been shark bait without ye.;Quoi qu'il en soit, j'aurais été un appât pour les requins sans toi.
The guard hands you a tinderbox in exchange for 50 coins.;Le garde vous remet une poudrière en échange de 50 pièces.
What are you investigating?;Sur quoi enquêtez-vous ?
Well it's sure a weird place to ask for it buddy, but I have hundreds of them! Go wild!;Eh bien, c'est certainement un endroit bizarre pour le demander, mon pote, mais j'en ai des centaines ! Déchaînez-vous !
I think I might just leave the perusing for now, thanks.;Je pense que je pourrais simplement laisser la lecture pour le moment, merci.
2.27 Look-at Waterfall rocks;2.27 Regardez les rochers de la cascade
Of course. The lords and ladies of Darkmeyer won't go interacting with any old rabble.;Bien sûr. Les seigneurs et les dames de Darkmeyer n'iront pas interagir avec une vieille canaille.
Ketla shows you a fragment of strange black stone.;Ketla vous montre un fragment d'étrange pierre noire.
2.38 Burying the Zadimus corpse in the wrong place;2.38 Enterrer le cadavre de Zadimus au mauvais endroit
Hey, don't go blaming the cook just because the curse began after dinner. I didn't even cook that meal. I'd been too scared of the possessed doll...;Hé, ne blâme pas le cuisinier juste parce que la malédiction a commencé après le dîner. Je n'ai même pas préparé ce repas. J'avais trop peur de la poupée possédée...
SHHHH! It's the adventurer!;CHHHHH ! C'est l'aventurier !
5.3 Delivering the treaty;5.3 Livrer le traité
Go on....;Continue....
Quest transcriptThe Depths of Despair;Transcription de la quêteLes profondeurs du désespoir
Of course. I don't have it with me, but I can go and fetch it.;Bien sûr. Je ne l'ai pas avec moi, mais je peux aller le chercher.
You sure can! What else do we have?;Vous le pouvez certainement ! Qu'avons-nous d'autre ?
Seems to me like maybe you should find some closure, and let the past go...;Il me semble que vous devriez peut-être trouver une solution et laisser le passé derrière vous...
Where am I? How long have I been here? Am I still the person I once was?;Où suis-je ? Depuis combien de temps suis-je ici ? Suis-je toujours la personne que j'étais autrefois ?
I think I need to try a different tactic. Sorry, kid!;Je pense que je dois essayer une tactique différente. Désolé, gamin !
Amitus! Setitii!;Amitus ! Sétitii !
Confusion beast;Bête de confusion
Quest transcriptGertrude's Cat;Transcription de la quêteLe chat de Gertrude
giants...;des géants...
I hear this place is of historic interest.;J'ai entendu dire que cet endroit présente un intérêt historique.
You show the ring to Ketla.;Vous montrez la bague à Ketla.
Alright, with me!;Très bien, avec moi !
No... not as such.You know of the substance known as 'rune essence' yes?;Non... pas en tant que tel. Vous connaissez la substance connue sous le nom d'« essence runique », n'est-ce pas ?
We may be pirates, but we're all surprisingly well- mannered!;Nous sommes peut-être des pirates, mais nous sommes tous étonnamment bien élevés !
So, [player name], are you willing to help us?;Alors, [nom du joueur], êtes-vous prêt à nous aider ?
That would be wise.;Ce serait sage.
You had a life before all of this. A life as Ascertes Hallow, my father.;Tu avais une vie avant tout ça. Une vie comme Ascertes Hallow, mon père.
The chemist gives you some touch paper.;Le pharmacien vous donne du papier tactile.
If the barriers between the planes were ever to be broken, goblin blood would call out and open a portal to Yu'biusk.;Si les barrières entre les plans devaient un jour être brisées, le sang des gobelins crierait et ouvrirait un portail vers Yu'biusk.
Yes. Fine.;Oui. Bien.
So, how are you doing.;Alors, comment vas-tu.
4.6.7 Talking to Ivan;4.6.7 Parler à Ivan
But what about...;Mais qu'en est-il...
Ok, now the last ingredient, something personal from the person you need to tell the truth, else it won't work!;Ok, maintenant le dernier ingrédient, quelque chose de personnel de la part de la personne à qui vous devez dire la vérité, sinon ça ne marchera pas !
This is tricky. I think it was showing the importance of being able to know your own abilities and having confidence in them. You need this to beat opposition in whatever form that;C'est délicat. Je pense que cela montrait l’importance de pouvoir connaître ses propres capacités et d’avoir confiance en elles. Vous en avez besoin pour vaincre l'opposition, quelle que soit sa forme.
You seem uptight. I'll leave you alone.;Vous avez l'air tendu. Je vais te laisser tranquille.
I was just passing through. Goodbye.;Je venais juste de passer. Au revoir.
Can I speak with you?;Puis-je vous parler ?
Please! It's really important.;S'il te plaît! C'est vraiment important.
2.10 Using sheep feed on sheep inside enclosure;2.10 Utiliser des moutons pour nourrir les moutons à l’intérieur de l’enclos
Well I'll let you get back to it then.;Bon, je vous laisse y revenir alors.
Ahahahaha!;Ahahahaha !
Wonderful! Let me explain my hypothesis on how to control a balloon.;Merveilleux! Laissez-moi vous expliquer mon hypothèse sur la façon de contrôler un ballon.
How do I remove the effects of the spell from the area?;Comment supprimer les effets du sort de la zone ?
Thalzar was the most paranoid of the three wizards. He hid his map piece and took the secret of its location to his grave.;Thalzar était le plus paranoïaque des trois sorciers. Il a caché son morceau de carte et a emporté le secret de son emplacement dans sa tombe.
The wardrobe is full of heaps of bones and incomplete skeletons, each one labelled with a number.;L'armoire est pleine de tas d'ossements et de squelettes incomplets, chacun étiqueté par un numéro.
Gosh! Sorry, please continue.;Mon Dieu ! Désolé, veuillez continuer.
I dare say we have something for you, yes.;J'ose dire que nous avons quelque chose pour vous, oui.
I'm funding a rather expensive trade run to Brimhaven soon and I want to be sure that the weather isn't going to change and cause my ships any trouble.;Je finance bientôt un voyage commercial assez coûteux vers Brimhaven et je veux être sûr que la météo ne va pas changer et causer des problèmes à mes navires.
I don't involve myself in the personal affairs of my soldiers. Besides, I'd have thought you'd be happy to see that fool dead.;Je ne m'implique pas dans les affaires personnelles de mes soldats. En plus, j'aurais pensé que tu serais heureux de voir cet imbécile mort.
Both of you follow me.;Vous me suivez tous les deux.
They caught me spying on the stronghold. They beat and tortured me.;Ils m'ont surpris en train d'espionner la forteresse. Ils m'ont battu et torturé.
Aye, ter be sure, yer yella-bellied land-lizard!;Oui, soyez-en sûr, espèce de lézard terrestre au ventre hurlant !
You attach the fuse to the barrel.;Vous attachez le fusible au canon.
If the player is missing the bronze bar, feathers, and hammer;S'il manque au joueur la barre de bronze, les plumes et le marteau
Scarey tortisses! Runz!;Des tortues effrayantes ! Runz!
Okay, I's got an idea. Say I asks you a few questions and you answer them all correct and so on... Well that'd make me trust you's. How's dat sound?;OK, j'ai une idée. Disons que je vous pose quelques questions et que vous y répondez toutes correctement et ainsi de suite... Eh bien, cela me ferait confiance. Comment ça va ?
Then I have nothing more to give. If you seek more of the knowledge, look to the Seal of Crwys. You'll find it on the middle level, to the north west. The light will guide the way...;Alors je n'ai plus rien à donner. Si vous recherchez davantage de connaissances, regardez le Sceau de Crwys. Vous le trouverez au niveau intermédiaire, au nord-ouest. La lumière guidera le chemin...
Can I help you, human?;Puis-je t'aider, humain ?
Lumbridge cow field;Champ de vaches de Lumbridge
The Mysterious Stranger shows you some eggs.;Le mystérieux étranger vous montre des œufs.
Hey! Maybe you could talk to them?;Hé! Peut-être que tu pourrais leur parler ?
My task is incomplete. You must open the portal so I can defeat the great demon.;Ma tâche est incomplète. Vous devez ouvrir le portail pour que je puisse vaincre le grand démon.
Everything I have told you is the truth. Only you can decide if you want to believe it.;Tout ce que je vous ai dit est la vérité. Vous seul pouvez décider si vous voulez y croire.
I did what you asked me to! I improved the relations between Rellekka and the mountain camp, and I found a new supply of food!;J'ai fait ce que tu m'as demandé ! J'ai amélioré les relations entre Rellekka et le camp de montagne, et j'ai trouvé une nouvelle réserve de nourriture !
Thank you for help, [player name]. You free to use foundry whenever you want.;Merci pour votre aide, [nom du joueur]. Vous êtes libre d’utiliser la fonderie quand vous le souhaitez.
) Would you like to buy my grey wolf fur?;) Vous souhaitez acheter ma fourrure de loup gris ?
Ever since King Kharedst IV died, there have been those who have questioned his death. People like Martin.;Depuis la mort du roi Kharedst IV, nombreux sont ceux qui remettent en question sa mort. Les gens aiment Martin.
Then I shall meet you there.;Alors je vous retrouverai là-bas.
Ah Romeo, yes. A fine lad, but a little bit confused.;Ah Roméo, oui. Un bon garçon, mais un peu confus.
Okay, here you go.;Bon, voilà.
No, I need to go back now.;Non, je dois y retourner maintenant.
(If Tale of the Righteous is completed;(Si Le Conte des Justes est terminé
The mage starts to speak but all you hear is;Le mage commence à parler mais tout ce que vous entendez c'est
Leave human, before I have you put in the cage!;Quitte l'humain avant de te mettre en cage !
Let me know if you need anything else.;Faites-moi savoir si vous avez besoin d'autre chose.
What does your daughter look like?;A quoi ressemble votre fille ?
Yes! Grimgnash like stories!;Oui! Grimgnash aime les histoires !
Don't you mean that, 'Absence makes the...;Ne voulez-vous pas dire que \"l'absence rend le...
You hand over the proposal, the sawmill operator glances over it before signing and returning the document.;Vous remettez la proposition, l'exploitant de la scierie la parcourt avant de signer et de renvoyer le document.
11.1.1 Talking to Mazion with the head;11.1.1 Parler à Mazion avec la tête
5.4 Completing the ceremony;5.4 Terminer la cérémonie
4.2.6 Frank's barrel;4.2.6 Le tonneau de Frank
If all goes well, this potion will provide increased immunity against the Strangler. If either of us are to find what we want here, it will be essential.;Si tout se passe bien, cette potion offrira une immunité accrue contre l'étrangleur. Si l’un de nous veut trouver ici ce qu’il veut, ce sera essentiel.
I suppose I'm useful to have around at these times. I found it when you dropped it around here.;Je suppose que je suis utile d'être là à ces moments-là. Je l'ai trouvé quand tu l'as déposé par ici.
Well, you will need to enter the domain of the ice trolls! This is an area full of wicked beasts and biting cold. From there you will find a way down a slope to a plateau where the Trollweiss grows.;Eh bien, il vous faudra entrer dans le domaine des trolls des glaces ! C’est une région pleine de méchantes bêtes et d’un froid mordant. De là, vous descendrez une pente jusqu'à un plateau où pousse le Trollweiss.
Bravek will see you now but keep it short!;Bravek vous verra maintenant, mais soyez bref !
Grab yourself a pickaxe and carefully clear away these rocks. There should be a pickaxe in the crate in the corner.;Prenez une pioche et éliminez soigneusement ces rochers. Il devrait y avoir une pioche dans la caisse dans le coin.
I don't feel I would be best placed for it. It would be better if I kept my focus on the important task of protecting Kourend.;Je ne pense pas que je serais le mieux placé pour cela. Ce serait mieux si je restais concentré sur la tâche importante de protéger Kourend.
I did mention that they are extraordinarily powerful magicians, didn't I?;J'ai mentionné qu'ils sont des magiciens extraordinairement puissants, n'est-ce pas ?
I...I... I KILLED HIM! So I wouldn't have to pay him and no one would know. I put his body in the next load of sand.;Je... je... je l'ai tué ! Je n'aurais donc pas à le payer et personne ne le saurait. J'ai mis son corps dans le prochain chargement de sable.
Come on now. If you do care for the people, this is the best option.;Allez maintenant. Si vous vous souciez des gens, c’est la meilleure option.
I don't know. There's a lot of places on this world that I've never seen. Maybe one of them will help me find redemption, and forgiveness.;Je ne sais pas. Il y a beaucoup d'endroits sur ce monde que je n'ai jamais vus. Peut-être que l’un d’eux m’aidera à trouver la rédemption et le pardon.
4 Johnathon;4 Johnathon
Excellent. Well there's a few things you can do with your account.;Excellent. Eh bien, vous pouvez faire certaines choses avec votre compte.
As do I...;Tout comme moi...
4.4 Giving a ring to Princess Astrid too early;4.4 Donner une bague à la princesse Astrid trop tôt
Please talk to him, make sure he's OK!;S'il vous plaît, parlez-lui, assurez-vous qu'il va bien !
Feel free to introduce yourself to the others in the meantime.;N'hésitez pas à vous présenter aux autres en attendant.
SO WHAT DID YOU DO?!?!;ALORS QU'AS-TU FAIT ?!?!
We elves use equipment formed out of crystal itself, far superior to your human weapons. However, the crystal does degrade with use and will eventually revert to seed. Both the shield and bow I am carrying have been used, so are not at their full potential. They should still be quite useful though.;Nous, les elfes, utilisons un équipement formé à partir du cristal lui-même, bien supérieur à vos armes humaines. Cependant, le cristal se dégrade avec l’utilisation et finira par redevenir une graine. Le bouclier et l’arc que je porte ont été utilisés et ne sont donc pas à leur plein potentiel. Ils devraient quand même être très utiles.
It was not, my lord.;Ce n’était pas le cas, monseigneur.
Okay, okay! Don't cry!;D'accord, d'accord ! Ne pleure pas !
Well, in my considered opinion it must be David. The man is nothing more than a bully And I happen to know that poor Lord Sinclair and David had a massive argument in the living;Eh bien, à mon avis, ce doit être David. Cet homme n'est rien d'autre qu'un tyran. Et je sais que le pauvre Lord Sinclair et David ont eu une énorme dispute dans leur vie.
Er, not a camel head?;Euh, pas une tête de chameau ?
1.4 Talking to Edmond after getting dwellberries;1.4 Parler à Edmond après avoir acheté des baies
While I agree, my superiors won't be happy if I open an investigation into a member of the Khazard Army. I think you'll need to handle this bit yourself. Besides, I need to take care of matters here.;Même si je suis d'accord, mes supérieurs ne seront pas contents si j'ouvre une enquête sur un membre de l'armée Khazard. Je pense que vous devrez gérer cela vous-même. En plus, je dois m'occuper des choses ici.
Surrender to us, Glough, or I swear by my shiny blue shield that I will end you right here.;Abandonnez-vous à nous, Gloough, ou je jure par mon bouclier bleu brillant que je vous tuerai ici.
4.10 Talking to Apprentice Tamara;4.10 Parler à l'apprentie Tamara
Well, that's really none of your business.;Eh bien, ce ne sont vraiment pas vos affaires.
When the barbarians came, many tried to fight. I should have fought with them, but I turned away. I had a duty to my people, but I abandoned them.;Quand les barbares arrivèrent, beaucoup essayèrent de se battre. J'aurais dû me battre avec eux, mais je me suis détourné. J'avais un devoir envers mon peuple, mais je l'ai abandonné.
You bored yet?;Vous vous ennuyez encore ?
5.1.1 Talking to Milli Rehnison;5.1.1 Parler à Milli Rehnison
You know...Is all this back and forth strictly necessary?;Vous savez... Est-ce que tous ces allers-retours sont strictement nécessaires ?
Scape Main;Scape principal
Ah, I see. You want to set those ships alight. Where can I find them?;Ah, je vois. Vous voulez mettre le feu à ces navires. Où puis-je les trouver ?
Still, I am well supported by those around me. I'm sure that with their help, I can be the ruler the people deserve.;Pourtant, je suis bien soutenu par mon entourage. Je suis sûr qu'avec leur aide, je peux être le dirigeant que le peuple mérite.
Osman? I was told by the Chancellor to come and speak to you. Apparently you have an issue that I can help with.;Osman ? Le Chancelier m'a dit de venir vous parler. Apparemment, vous avez un problème pour lequel je peux vous aider.
A traveller? It's been a long time since I've had any company on this little island of mine.;Un voyageur ? Cela fait longtemps que je n'ai pas eu de compagnie sur ma petite île.
He was, but now he's not. There was an unfortunate mishap.;Il l’était, mais maintenant il ne l’est plus. Il y a eu un malheureux incident.
Trip hammer power by water...;Poussée de marteau-piqueur par eau...
Hey hey! We got da delicious chompy bird - yay! This looks really tasty as well!;Hé hé ! Nous avons un délicieux oiseau chompy - ouais ! Cela a l'air vraiment savoureux en plus !
'Traitorous Ali', please.;« Ali le traître », s'il vous plaît.
2.41 Using the bone shard on Trufitus;2.41 Utiliser l'éclat d'os sur Trufitus
The food I provide helps to feed this city! People won't be happy when I have to increase my prices!;La nourriture que je fournis contribue à nourrir cette ville ! Les gens ne seront pas contents quand je devrai augmenter mes prix !
No, I'm afraid I haven't asked Wizard Frumscone yet.;Non, j'ai bien peur de ne pas avoir encore demandé au sorcier Frumscone.
6.5 Search barrel containing Ana;6.5 Baril de recherche contenant Ana
You managed to lift the huge rock off the chest.;Vous avez réussi à soulever l'énorme rocher de la poitrine.
5.3 Choosing the Return-Home option;5.3 Choisir l'option Retour à la maison
None of your business. Get lost.;Ça ne vous concerne pas. Aller se faire cuire un œuf.
2.3 Sid's demise;2.3 La disparition de Sid
An agent of evil cannot be allowed to leave!;Un agent du mal ne peut pas être autorisé à partir !
2.2 Attempting to climb up the rubble near the bank;2.2 Tentative de grimper sur les décombres près de la banque
(Player receives V's shield.);(Le joueur reçoit le bouclier de V.)
Many centuries ago, the founders of the White Knights realized that in times of crisis, a long waiting period for new Knights could be disastrous for the kingdom, so they added a clause to the founding charter that would;Il y a plusieurs siècles, les fondateurs des Chevaliers Blancs ont réalisé qu'en temps de crise, une longue période d'attente pour de nouveaux Chevaliers pouvait être désastreuse pour le royaume. Ils ont donc ajouté une clause à la charte fondatrice qui permettrait
As Saradomin has told us, 'a good deed is its own reward'.;Comme nous l'a dit Saradomin, « une bonne action est sa propre récompense ».
Hmm, if you say so.;Hmm, si tu le dis.
Bah! Well, soon you'll see, the gnomes are ready to fight, in three weeks this tree will be dead wood, in ten weeks it will be 30 battleships! Finally we will rid the world of the disease called humanity!;Bah ! Eh bien, bientôt vous verrez, les gnomes sont prêts à se battre, dans trois semaines cet arbre sera du bois mort, dans dix semaines ce sera 30 cuirassés ! Nous débarrasserons enfin le monde de la maladie appelée humanité !
Donnie drinks the 'rum' like it is water.;Donnie boit le « rhum » comme si c'était de l'eau.
You got yourself here... Now get yourself out... Quickly if I were you.;Vous êtes arrivé ici... Maintenant, sortez... Vite si j'étais vous.
But she's been missing for more than ten years!;Mais elle a disparu depuis plus de dix ans !
3.12.1 Returning to Horvik only with herbal tincture;3.12.1 Retourner à Horvik uniquement avec de la teinture à base de plantes
1.1 Talking to Lord Hosidius again;1.1 Parler à nouveau à Lord Hosidius
Now, Andiess on the other hand, he and I grew up together. Before Safalaan found us, he was all I had. But now he's gone and nothing I do will ever bring him back.;Maintenant, Andiess, d’un autre côté, lui et moi avons grandi ensemble. Avant que Safalaan nous trouve, il était tout ce que j'avais. Mais maintenant il est parti et rien de ce que je ferai ne le ramènera jamais.
Yes, I'll carefully move the rocks to see what's behind them.;Oui, je déplacerai soigneusement les rochers pour voir ce qu'il y a derrière eux.
1.4 Using the raft;1.4 Utiliser le radeau
Anyway, what do you need my help with exactly?;Quoi qu'il en soit, pour quoi as-tu besoin de mon aide exactement ?
So your apprentices can help with the incantation?;Alors vos apprentis peuvent vous aider avec l'incantation ?
2.2 Talking to Gertrude again;2.2 Parler à nouveau à Gertrude
(Razmire Builders Merchants. interface opens.);(L'interface de Razmire Builders Merchants. s'ouvre.)
4.18 Talking to the Oneironmancer after losing some items;4.18 Parler au Oneironmancer après avoir perdu certains objets
Good work dealing with those abominations, [player name], you should talk to the commander.;Bon travail pour lutter contre ces abominations, [nom du joueur], vous devriez parler au commandant.
But you have certainly proven yourself to be a most worthwhile contributor. I have not seen such dedication in all my years as a director of this company.;Mais vous avez certainement prouvé que vous étiez un contributeur très utile. Je n’ai pas vu un tel dévouement au cours de toutes mes années en tant que directeur de cette entreprise.
So where's my money?;Alors, où est mon argent ?
Persten?;Persister ?
I will be here when you are.;Je serai là quand tu l'es.
This amulet is giving off abyssal energy. I need you to cast a spell to tell me where it came from.;Cette amulette dégage une énergie abyssale. J'ai besoin que tu lances un sort pour me dire d'où ça vient.
... the Fairy Queen awoke, and we realised that the Godfather had betrayed her!;... la Reine des Fées s'est réveillée et nous avons réalisé que le Parrain l'avait trahie !
I need you to start checking nearby caves looking for our missing Petra. The caves are probably home to some creature or creatures. Check around the vicincity.;J'ai besoin que vous commenciez à vérifier les grottes voisines à la recherche de notre Petra disparue. Les grottes abritent probablement une ou plusieurs créatures. Vérifiez les environs.
1.2 Talking to Dallas Jones;1.2 Parler à Dallas Jones
I don't think I'm ready to hand it over yet.;Je ne pense pas être encore prêt à le remettre.
Drezel. Now, go away!;Drezel. Maintenant, partez !
I know him! He used to kick us when he caught any of us stealing from his stall.;Je le connais ! Il nous donnait des coups de pied lorsqu'il surprenait l'un d'entre nous en train de voler dans son stand.
Archaeologist? Me? Hmm...;Archéologue ? Moi? Hmm...
What? I have no clue what you're talking about! Now, please excuse me! I need to get back to my experiments!;Quoi? Je n'ai aucune idée de ce dont tu parles ! Maintenant, excusez-moi ! Il faut que je retourne à mes expériences !
What can you tell me about the Myreque?;Que pouvez-vous me dire sur le Myrèque ?
He's been dealt with.;Il a été traité.
When the beans are planted and watered, they will grow into an enormous plant of some sort. I'm not sure what exactly. At the top of this plant is our prize.;Lorsque les haricots sont plantés et arrosés, ils se transforment en une énorme plante. Je ne sais pas exactement quoi. Au sommet de cette plante se trouve notre prix.
So horrible beings. Daarrrr!;Des êtres si horribles. Daarrrr !
I've got new stock coming very soon though. Come back later if you're still interested.;J'ai cependant du nouveau stock qui arrive très bientôt. Revenez plus tard si vous êtes toujours intéressé.
He wants me to go to the Apothecary!;Il veut que j'aille chez l'apothicaire !
FRED!;FRED!
Anyway, let's get this barrel up to the surface, plenty more work for you to do!;Quoi qu'il en soit, remontons ce baril à la surface, il vous reste encore beaucoup de travail à faire !
Trying to enter the Arboretum.;J'essaie d'entrer dans l'Arboretum.
Guidor is a religious man?;Guidor est un homme religieux ?
Try not to lose it, adventurer.;Essayez de ne pas le perdre, aventurier.
5.4 Talking to Queen Sigrid;5.4 Parler à la reine Sigrid
This power... I've felt it before...;Ce pouvoir... je l'ai déjà ressenti...
1.1 Random phrases;1.1 Phrases aléatoires
Here! Take one and let me get back to work.;Ici! Prends-en un et laisse-moi me remettre au travail.
(If Tree Gnome Village is completed;(Si Tree Gnome Village est terminé
Glad to hear it.;Heureux de l'entendre.
Not that often, no, but sometimes.;Pas si souvent, non, mais parfois.
En tania.;En Tania.
You carefully remove the statue's left leg. It's very heavy.;Vous retirez délicatement la jambe gauche de la statue. C'est très lourd.
Any signs?;Des signes ?
On the Shore;Sur le rivage
Right, I think that's everything. Just the blessing itself now. Hold still a moment.;C'est vrai, je pense que c'est tout. Juste la bénédiction elle-même maintenant. Restez immobile un moment.
If the player spoke to the Mage of Zamorak about the abyssal incantation post-quest;Si le joueur a parlé au Mage de Zamorak à propos de l'incantation abyssale après la quête
Sadly, this is not the case anymore, and the fact that you have to serve as a Squire to a White Knight for a minimum period of five years before you can actually become one tends to put the more short-attention spanned adventurers off joining, what?;Malheureusement, ce n'est plus le cas, et le fait que vous deviez servir d'écuyer auprès d'un chevalier blanc pendant une période minimale de cinq ans avant de pouvoir réellement le devenir a tendance à dissuader les aventuriers les moins attentifs de se joindre à vous, quoi ?
Yes... this sudden cold feeling. I was right next to the warm stove, so it was very odd. I thought it was just some wind... but maybe...;Oui... cette soudaine sensation de froid. J'étais juste à côté du poêle chaud, donc c'était très étrange. Je pensais que c'était juste du vent... mais peut-être...
The 'something' I bought! Here, take a look.;Le « quelque chose » que j'ai acheté ! Ici, jetez un oeil.
It looks like we've found everything here. We should move on to Fossil Island. I'll meet you at the old settlement on the north side of the island.;On dirait que nous avons tout trouvé ici. Nous devrions passer à Fossil Island. Je vous retrouverai à l'ancienne colonie du côté nord de l'île.
Hello. Do you wish me to exchange banknotes for you? I charge only 5 coins for each banknote.;Bonjour. Souhaitez-vous que j'échange des billets pour vous ? Je ne facture que 5 pièces pour chaque billet.
Erm.. maybe we can save some of it?;Euh... peut-être que nous pouvons en garder une partie ?
I said, you look like a man wearing a bearsuit!;J'ai dit, tu ressembles à un homme portant une combinaison d'ours !
Ask away.;Demandez loin.
You may call me 'Princess'.;Vous pouvez m'appeler « Princesse ».
Where can I get swamp tar from?;Où puis-je me procurer du goudron des marais ?
Don't you know there's a war on?;Ne sais-tu pas qu'il y a une guerre ?
4.3.1.5 Talking to Radigad;4.3.1.5 Parler à Radigad
Please keep me informed of your discoveries. A jinx is an evil thing, and if one of my crew has brought it upon the Lady Zay, then I want to know about it.;Merci de me tenir au courant de vos découvertes. Un sortilège est une chose maléfique, et si un membre de mon équipage l'a provoqué sur le Lady Zay, alors je veux le savoir.
How about you try and guess my name!;Et si tu essayais de deviner mon nom !
The thing is, this sword is a family heirloom. It has been passed down through Vyvin's family for five generations! It was originally made by the Imcando dwarves, who were;Le fait est que cette épée est un héritage familial. Il est transmis dans la famille de Vyvin depuis cinq générations ! Il a été fabriqué à l'origine par les nains Imcando, qui étaient
So I should try a scan here in Canifis?;Donc je devrais essayer un scan ici à Canifis ?
Yes. There's no doubt about it. It must have been David who killed his father. All of the guards must congratulate you on your excellent work in helping us to solve this case.;Oui. Cela ne fait aucun doute. Ce doit être David qui a tué son père. Tous les gardes doivent vous féliciter pour votre excellent travail en nous aidant à résoudre cette affaire.
There we go. All done.;Et voilà. Tout est fait.
Aye, if'n yer say it's true then it must be!;Oui, si vous dites que c'est vrai, alors ça doit l'être !
If the player used an earth rune;Si le joueur a utilisé une rune de terre
2.4 Talking to Prince Brand;2.4 Parler à Prince Brand
The Odd Old Man hands you a small object made out of bone.;L'Odd Old Man vous tend un petit objet en os.
The sleeping seven;Les sept endormis
Let me guess, you're different.;Laisse-moi deviner, tu es différent.
You must be joking! Forget it.;Vous devez plaisanter ! Oublie ça.
Anytime, my adventuring friend, enjoy your time in Great Kourend!;À tout moment, mon ami aventurier, profitez de votre séjour à Great Kourend !
I... I think so. We only arrived here a short while ago, but they've already given us food and some new clothes for Ron.;Je... je pense que oui. Nous sommes arrivés ici il y a peu de temps, mais ils nous ont déjà donné à manger et de nouveaux vêtements pour Ron.
And the other reason?;Et l'autre raison ?
It's... fur?;C'est... de la fourrure ?
4.4.5 Silver bottle;4.4.5 Bouteille en argent
Ok, thanks[sic];Ok, merci[sic]
Hello again! Ready to uncover a magical secret that could change the world forever?;Bonjour à nouveau! Prêt à découvrir un secret magique qui pourrait changer le monde pour toujours ?
Is there really nothing else we can do?;N’y a-t-il vraiment rien d’autre que nous puissions faire ?
5.28 Closing the rift;5.28 Fermer la brèche
You can gain advanced clues the same way you would get a beginner clue. But to get higher tier scrolls you will need to defeat more powerful foes.;Vous pouvez obtenir des indices avancés de la même manière que vous obtiendriez un indice de débutant. Mais pour obtenir des parchemins de niveau supérieur, vous devrez vaincre des ennemis plus puissants.
Use tools around the foundry to reclin... refine the preform.;Utilisez les outils de la fonderie pour incliner... affiner la préforme.
She misses you dearly!;Tu lui manques énormément !
T.R.A.S.H. is a short way of saying, 'Triple Redundant Aero Super Hawser', it's a technical term that we gnomes like to use when specifying lightweight rope.;POUBELLE. est une façon courte de dire « Triple Redundant Aero Super Hawser », c'est un terme technique que nous, les gnomes, aimons utiliser pour spécifier une corde légère.
Jonathan;Jonathan
What do I need to get again?;Que dois-je récupérer à nouveau ?
I still don't understand how this happened.;Je ne comprends toujours pas comment cela s'est produit.
Well, you would get one from around by the lift area. But why would you want one of those?;Eh bien, vous en auriez un près de la zone des ascenseurs. Mais pourquoi en voudriez-vous un?
Devices, please.;Appareils, s'il vous plaît.
(Non-quest dialogue) Can you make clothing suitable for hunting?;(Dialogue hors quête) Pouvez-vous confectionner des vêtements adaptés à la chasse ?
Mounted Head;Tête montée
... and you're not going to be waking up again. Cadava potions are standard issue for Al Kharid spies for that very reason. In fact, they're what I used to get myself and those citizens out of Menaphos.;... et tu ne vas plus te réveiller. C'est précisément pour cette raison que les potions de cadavre sont un produit standard pour les espions d'Al Kharid. En fait, c'est ce que j'ai utilisé pour faire sortir les citoyens et moi-même de Ménaphos.
We'll start planning what our next steps should be right away. You can leave that to us though, you've earnt a break.;Nous commencerons immédiatement à planifier quelles devraient être nos prochaines étapes. Mais vous pouvez nous laisser cela, vous avez mérité une pause.
6.4 When speaking to Glough;6.4 En parlant à Glogh
Er...Hello, Your Majesty.;Euh... Bonjour, Votre Majesté.
If we're headed in the wrong direction for too long I'll take us back to the digsite. Let me know if you want me to go back over these instructions at any point.;Si nous prenons la mauvaise direction pendant trop longtemps, je nous ramènerai au site de fouilles. Faites-moi savoir si vous souhaitez que je revienne sur ces instructions à tout moment.
Don't worry Your highness! We'll find it!;Ne vous inquiétez pas Votre Altesse ! Nous le trouverons !
Hello, [player name]. Have you discovered anything in the Goblin Temple?;Bonjour, [nom du joueur]. Avez-vous découvert quelque chose dans le Temple Gobelin ?
Great, will I be able to take a nap in it?;Super, est-ce que je pourrai y faire une sieste ?
Gertrude's cat;Le chat de Gertrude
I am glad you enjoyed. Please, take ze time to appreciate ze Museum and ze wealth of information 'ere. Come visit me when I 'ave my own gallery!;Je suis heureux que vous ayez apprécié. S'il vous plaît, prenez le temps d'apprécier le musée et la richesse des informations qui s'y trouvent. Venez me rendre visite quand j'aurai ma propre galerie !
Please take this dagger. It has been handed down within my family for generations and is filled with the power of Saradomin.;S'il vous plaît, prenez ce poignard. Il est transmis au sein de ma famille depuis des générations et est rempli du pouvoir de Saradomin.
With 3 papyrus and a ball of wool;Avec 3 papyrus et une pelote de laine
Okay, I guess that makes sense... But we're not in a time of crisis, so doesn't that mean I won't actually get deputised?;D'accord, je suppose que cela a du sens... Mais nous ne sommes pas en période de crise, alors cela ne signifie-t-il pas que je ne serai pas suppléé ?
) Put the crocodile emblem in the urn.;) Mettez l'emblème du crocodile dans l'urne.
5.6 Reparing the Lady Lumbridge;5.6 Réparer le Lady Lumbridge
The Sect of Scabaras?;La secte des Scabaras ?
It has no place here.;Cela n’a pas sa place ici.
I would like to have a look at your selection of clothes.;J'aimerais jeter un oeil à votre sélection de vêtements.
If the player has something equipped in gloves or weapon slot;Si le joueur a quelque chose d'équipé dans des gants ou dans un emplacement pour arme
The port south of the main city is still open. Traders take their goods to the city gates and exchange them with the guards there. Everything is thoroughly checked.;Le port au sud de la ville principale est toujours ouvert. Les commerçants apportent leurs marchandises aux portes de la ville et les échangent avec les gardes. Tout est minutieusement vérifié.
I have retrieved your sword for you.;J'ai récupéré votre épée pour vous.
Where is the mace?;Où est la masse ?
Hahahahaa!;Hahahahaa !
Crawl back into the hole you came from Lord Iorwerth, you won't leave here with that orb!;Retournez dans le trou que vous venez du Seigneur Iorwerth, vous ne repartirez pas d'ici avec cet orbe !
We'll beat them zombies yet! Arr!;Nous allons encore vaincre ces zombies ! Arr!
If the player does not have a Skillcape of Attack;Si le joueur ne possède pas de Skillcape d'Attaque
Excuse me...say what now? He chews people's bones? I thought you said this was an easy task?;Excusez-moi... dites quoi maintenant ? Il mâche les os des gens ? Je pensais que tu avais dit que c'était une tâche facile ?
You need to get rid of that goblin guard first.;Vous devez d’abord vous débarrasser de ce garde gobelin.
2.2.6 Brewer 6;2.2.6 Brasseur 6
The Dragon Slayer;Le tueur de dragon
7 Digging the last clue;7 Creuser le dernier indice
4.2 Using the unlit candle on the balloon structure;4.2 Utiliser la bougie éteinte sur la structure du ballon
Certainly! We helps those that helps poor Winelda!;Certainement! Nous aidons ceux qui aident la pauvre Winelda !
1.2 Talking to Hameln;1.2 Parler à Hameln
I fixed her up!;Je l'ai réparée !
Hello again, [lad/lass]. Something I can help you with? Want to buy some rope perhaps?;Re-bonjour, [garçon/fille]. Quelque chose pour lequel je peux vous aider ? Tu veux peut-être acheter de la corde ?
A human, at a Consortium meeting? What is this?;Un humain, lors d'une réunion du Consortium ? Qu'est-ce que c'est?
Am I a creature of magic or a creature of logic?;Suis-je une créature magique ou une créature logique ?
Really, Ali, there is no need.;Vraiment, Ali, ce n’est pas nécessaire.
And how do we do that?;Et comment fait-on cela ?
Great! Thanks!;Super! Merci!
I'm not sure if I should say... I wouldn't want to compromise the trust that the Justiciar of the Unicorn has in me. Afterall, we did what we did for the safety of Hallowvale.;Je ne sais pas si je devrais dire... Je ne voudrais pas compromettre la confiance que le Justicier de la Licorne m'accorde. Après tout, nous avons fait ce que nous avons fait pour la sécurité d'Hallowvale.
Green dragon;Dragon vert
Don't you remember how we escaped Ghorrock Prison?;Vous ne vous souvenez pas de la façon dont nous nous sommes échappés de la prison de Ghorrock ?
When wearing this cape, Kamfreena will recognize your ability and allow you to access her Cyclopes without the need for guild tokens.;En portant cette cape, Kamfreena reconnaîtra votre capacité et vous permettra d'accéder à ses Cyclopes sans avoir besoin de jetons de guilde.
Don't worry, it's quite simple!;Ne vous inquiétez pas, c'est assez simple !
Yet you have shielded him for centuries. A choice that all of us may now suffer from.;Pourtant, vous l'avez protégé pendant des siècles. Un choix dont nous pourrions tous désormais souffrir.
Oh I could leave. While I may not know of any way into the city, I do know of a way out. Problem is, I was ordered not to leave until I found a way for Kaleef to get in.;Oh, je pourrais partir. Même si je ne connais aucun moyen d'entrer dans la ville, je connais un moyen d'en sortir. Le problème, c'est qu'on m'a ordonné de ne pas partir jusqu'à ce que j'aie trouvé un moyen pour Kaleef d'entrer.
So what say you Player? Spend five long years of your life doing pointless busywork without pay for me, on the off chance that at some point in the future I may put your name forward as a novice White Knight?;Alors qu'en dis-tu Joueur ? Passer cinq longues années de votre vie à faire un travail inutile et sans salaire pour moi, au cas où, à un moment donné dans le futur, je puisse proposer votre nom en tant que Chevalier Blanc novice ?
Yes! Camdozaal, home of the Imcando Dwarves.;Oui! Camdozaal, demeure des nains Imcando.
Ask me what logs to use every time.;Demandez-moi quels journaux utiliser à chaque fois.
Well, missed the heart yes.;Eh bien, le cœur m'a manqué, oui.
2.37 Talking to 'Lecherous' Lee after suggesting it's the navigator's fault;2.37 Parler à \"Lecherous\" Lee après avoir suggéré que c'était la faute du navigateur
I'll give it to you, embedded into your head!;Je te le donnerai, intégré dans ta tête !
Not to mention that he was under Amascut's control far longer than the rest of us. It will take him time to come to terms with his role in her plots.;Sans compter qu'il était sous le contrôle d'Amascut bien plus longtemps que nous tous. Il lui faudra du temps pour accepter son rôle dans ses intrigues.
6.5 (Optional) Talking to Sylas after growing the beanstalk;6.5 (Facultatif) Parler à Sylas après avoir fait pousser le haricot magique
We may have to monitor that lair from time to time to keep their population in check.;Nous devrons peut-être surveiller ce repaire de temps en temps pour contrôler leur population.
Not entirely, no, but it matches the description well enough, and the holes for the sapphires are still clearly visible on the hilt. But since no one has a similar claim, I don't really care. It's genuine to me.;Pas entièrement, non, mais cela correspond assez bien à la description, et les trous pour les saphirs sont encore bien visibles sur la garde. Mais comme personne n’a une affirmation similaire, je m’en fiche. C'est authentique pour moi.
Bow, wave, or goblin bow;Arc, vague ou arc gobelin
You made it?;Vous avez réussi ?
I brought you some rune essence.;Je vous ai apporté de l'essence runique.
It's sort of like a 'street name'...it's a new fad [player name]...perhaps you've seen it around? Anyway, it's not his name I'm concerned with, it's his whereabouts that worries me!;C'est un peu comme un « nom de rue »... c'est une nouvelle mode [nom du joueur]... peut-être l'avez-vous vu dans le coin ? De toute façon, ce n'est pas son nom qui m'inquiète, c'est sa localisation qui m'inquiète !
That's ridiculous, you're talking rubbish.;C'est ridicule, tu dis des conneries.
What does it say?;Qu'est-ce que ça dit ?
2.1 Making a serum 207;2.1 Faire un sérum 207
I suppose it must be. It shakes every now and again you know... I don't know why.;Je suppose que ça doit l'être. Ça tremble de temps en temps, tu sais... Je ne sais pas pourquoi.
I know you wouldn't think it would you! Could you ask her if she'll act as a character witness for my friend?;Je sais que tu ne penserais pas que ce serait le cas ! Pourriez-vous lui demander si elle agira comme témoin de moralité pour mon ami ?
Thanks man-thing. Ug so happy!;Merci mec-chose. Uh tellement heureux !
Afternoon.;Après-midi.
1.2.1 Talking to Councillor Andrews again;1.2.1 Parler à nouveau au conseiller Andrews
It's not a problem. What did you want to discuss?;Ce n'est pas un problème. De quoi vouliez-vous discuter ?
The lives of those pitiful few left in Morytania could rest on this!;La vie des quelques malheureux qui restent en Morytanie pourrait reposer là-dessus !
Ha Ha Ha. He won't get away that easily!;Ha Ha Ha. Il ne s'en sortira pas si facilement !
The Sphinx ignores you.;Le Sphinx vous ignore.
2.36 Talking to 'Sticky' Sanders after suggesting it's the navigator's fault;2.36 Parler à « Sticky » Sanders après avoir suggéré que c'était la faute du navigateur
I've found this seed that may be of interest to you.;J'ai trouvé cette graine qui pourrait vous intéresser.
How dare you say that I'm as heavy as lead?;Comment oses-tu dire que je suis lourd comme du plomb ?
I think I have everything needed to make V's Shield.;Je pense que j'ai tout ce qu'il faut pour réaliser V's Shield.
Well I could give you some info if that's all yer wantin'. Gets lonely in 'ere while me mates are out there fightin' the good war!;Eh bien, je pourrais vous donner quelques informations si c'est tout ce que vous voulez. Il se sent seul ici pendant que mes amis combattent la bonne guerre !
12,000 going once!;12,000 y aller une fois !
7.6 Talking to Arnold after helping Franklin;7.6 Parler à Arnold après avoir aidé Franklin
Now leave me.;Maintenant, laisse-moi.
You scoop up a bucket of stagnant water.;Vous récupérez un seau d’eau stagnante.
They named her the Devourer? Not great at parenting, were they?;Ils l'ont appelée la Dévoreuse ? Pas doués en tant que parent, n'est-ce pas ?
Unfortunately without people like me, peace doesn't last for long.;Malheureusement, sans des gens comme moi, la paix ne dure pas longtemps.
Oh, thanks so much...you can't believe how helpful it is to get accurate predictions on the weather...we Seers are almost blind without it.;Oh, merci beaucoup... vous ne pouvez pas croire à quel point il est utile d'obtenir des prévisions météorologiques précises... nous, les Voyants, sommes presque aveugles sans cela.
Well that was fun. What do we do now?;Eh bien, c'était amusant. Que faisons-nous maintenant ?
There is no need to move now with our new supply of food. Also, there is a protective spirit looking after us now.;Il n’est pas nécessaire de déménager maintenant avec notre nouvel approvisionnement alimentaire. De plus, un esprit protecteur s’occupe désormais de nous.
So you're calling it quits here for now?;Donc vous décidez d'arrêter ici pour l'instant ?
You decide not to get into the dangerous looking mine cart.;Vous décidez de ne pas monter dans le chariot de mine dangereux.
(Aubury's Rune Shop. interface opens.);(L'interface de la boutique de runes d'Aubury s'ouvre.)
I don't know, somewhere around here probably.;Je ne sais pas, probablement quelque part par ici.
Now you need to place the sacred logs on the pyre, then add the remains of a shade, then set fire to the pyre. This should release the Shade from it's eternal damnation and help it pass on to the other side.;Vous devez maintenant placer les bûches sacrées sur le bûcher, puis ajouter les restes d'une ombre, puis allumer le bûcher. Cela devrait libérer l'Ombre de sa damnation éternelle et l'aider à passer de l'autre côté.
Angry, cry, or panic;En colère, pleurer ou paniquer
What? Is the plague getting to you?;Quoi? La peste vous atteint-elle ?
If someone does get into your account, you should make sure your bank is secure.;Si quelqu’un accède à votre compte, vous devez vous assurer que votre banque est sécurisée.
You push the gates open.;Vous poussez les portes.
Souls?;Des âmes ?
I suppose I can. This barrier represents the divide between Bob the Cat and Robert the Strong. The memories you seek are right here, on the other side of the barrier.;Je suppose que je peux. Cette barrière représente la fracture entre Bob le Chat et Robert le Fort. Les souvenirs que vous recherchez sont ici, de l'autre côté de la barrière.
They should have reported in by now ...;Ils auraient dû se présenter maintenant...
First, you should use that new cell to replace the one powering the barrier here. I don't think the current one will last much longer.;Tout d’abord, vous devez utiliser cette nouvelle cellule pour remplacer celle qui alimente la barrière ici. Je ne pense pas que l'actuel durera longtemps.
You hand the king the message. He looks at the seal then opens it.;Vous remettez le message au roi. Il regarde le sceau puis l'ouvre.
If the player has no disallowed items;Si le joueur n'a aucun élément interdit
If the player does not have the bedabin key;Si le joueur n'a pas la clé du lit
Yes, but you're on your own, they have a whole village.;Oui, mais tu es seul, ils ont tout un village.
I need to rescue a kidnap victim called Elena. She's being held in a plague house, I need permission to enter.;Je dois sauver une victime de kidnapping appelée Elena. Elle est détenue dans une maison de la peste, j'ai besoin d'une autorisation pour entrer.
5.6 Robert's memories;5.6 Les souvenirs de Robert
Temple library key;Clé de la bibliothèque du temple
Do you go out into battle often?;Allez-vous souvent au combat ?
How can I find Handelmort's house? Ardougne is a big place...;Comment puis-je trouver la maison de Handelmort ? Ardougne est une grande ville...
If the player fails at forcing open the box;Si le joueur ne parvient pas à forcer l'ouverture de la boîte
Elena starts some tests on the apple.};Elena commence quelques tests sur la pomme.}
Well, I guess it could be... Seems a little strange for him to do that though.;Eh bien, je suppose que ça pourrait être... Cela semble un peu étrange qu'il fasse ça cependant.
(Continues with Guards eviction dialogue.);(Continue avec le dialogue sur l'expulsion des gardes.)
I made the mistake of letting it slide. A poor move on my part. Kaleef's death has clearly impacted your ability to think rationally.;J'ai fait l'erreur de le laisser glisser. Une mauvaise décision de ma part. La mort de Kaleef a clairement eu un impact sur votre capacité à penser rationnellement.
Surely pretty is an understatement kind sir. Beautiful, amazing or possibly life-changing would be more suitable wording. Have you seen Baxtorian Falls? Named after the elven king who was buried beneath them.;C’est sûrement un euphémisme, monsieur. Une formulation plus appropriée serait « beau », « étonnant » ou « susceptible de changer la vie ». Avez-vous vu les chutes Baxtorian ? Nommé d'après le roi elfe qui a été enterré sous eux.
Yeah, yeah. We've suspected as much for a long time. Why is this relevant?;Ouais, ouais. Nous nous en doutons depuis longtemps. Pourquoi est-ce pertinent ?
If the player has the corpse;Si le joueur possède le cadavre
3.27 Upon killing Bouncer;3.27 Après avoir tué le videur
Scared of getting mud on his pretty clothes, I bet.;Peur de mettre de la boue sur ses jolis vêtements, je parie.
No, this shield is different. I'd recommend heading to Waterbirth Island. The daggermouths within the dungeon will likely have some from warriors they've sent to Valhalla.;Non, ce bouclier est différent. Je recommanderais de vous rendre à Waterbirth Island. Les gueules de poignard dans le donjon en auront probablement provenant des guerriers qu'ils ont envoyés au Valhalla.
Very well. Good luck.;Très bien. Bonne chance.
Doing bow make you look like a wimp.;Faire un arc vous fait passer pour une mauviette.
Absolutely! Those old ones were getting dull. It's time for some fresh excitement in this place.;Absolument! Ces vieux devenaient ennuyeux. Il est temps de vivre une nouvelle excitation dans cet endroit.
What? I'll have you jailed for desertion!;Quoi? Je te ferai emprisonner pour désertion !
I guess. If you say so.;Je suppose. Si tu le dis.
With a hiss of steam, the ice melts away from the fountain.;Avec un sifflement de vapeur, la glace fond loin de la fontaine.
Yes, I've always wanted to be a pirate!;Oui, j'ai toujours voulu être un pirate !
You gave her a name? I never bothered. She was nothing.;Tu lui as donné un nom ? Je ne me suis jamais dérangé. Elle n'était rien.
That's the idea. It won't be straightforward though.;C'est l'idée. Ce ne sera cependant pas simple.
(If The Golem is completed;(Si Le Golem est terminé
Did you say Lucien?;Vous avez dit Lucien ?
YES - WE'VE BEEN CURSED!;OUI – NOUS AVONS ÉTÉ MAUDITS !
Taxes? Look at this place, do you think I can afford to pay any taxes?;Des impôts ? Regardez cet endroit, pensez-vous que je peux me permettre de payer des impôts ?
Since when did Lady Piscarilius care for the people? Last I checked, your citizens lived in constant squalor.;Depuis quand dame Piscarilius se souciait-elle du peuple ? Aux dernières nouvelles, vos citoyens vivaient dans une misère constante.
Where do I get woad leaves?;Où puis-je me procurer des feuilles de pastel ?
wouldn't have to kill them all the time!;je n'aurais pas besoin de les tuer tout le temps !
Out of curiosity, who is this first blade for?;Par curiosité, à qui est destinée cette première lame ?
You've all been through a lot, but unfortunately you won't be able to return to Menaphos. The city remains locked down.;Vous avez tous vécu beaucoup de choses, mais malheureusement vous ne pourrez pas retourner à Ménaphos. La ville reste verrouillée.
You can't, thanks.;Vous ne pouvez pas, merci.
Ah, so it was the Hazeel Cult that hired you. That's not surprising.;Ah, c'est donc le Culte Hazeel qui vous a embauché. Ce n'est pas surprenant.
Fired... no, shot perhaps!;Viré... non, abattu peut-être !
Don't you see, [player name]? I can't stop now. Do you not see our future? Only with the Horn can we make it happen.;Ne voyez-vous pas, [nom du joueur] ? Je ne peux pas m'arrêter maintenant. Ne voyez-vous pas notre avenir ? Ce n’est qu’avec le Horn que nous pourrons y parvenir.
Hello. Are you Jex?;Bonjour. Etes-vous Jex ?
Enchanted scroll;Parchemin enchanté
About that ring...;A propos de cette bague...
Hurry and free up some space, then.;Dépêchez-vous et libérez de l’espace, alors.
I don't seem to have it with me.;Il me semble que je ne l'ai pas avec moi.
Did you just understand what I said???;Est-ce que tu viens de comprendre ce que je dis ???
Ding Dong, Ding Dong. You can't keep me waiting.;Ding Dong, Ding Dong. Tu ne peux pas me faire attendre.
It was Tumeken himself. He sacrificed himself to annihilate the enemy. The cost was great, but the war was won.;C'était Tumeken lui-même. Il s'est sacrifié pour anéantir l'ennemi. Le coût était élevé, mais la guerre était gagnée.
I'm sorry, but Kaleef is dead.;Je suis désolé, mais Kaleef est mort.
Town Crier;Crieur public
Oh really? What do you want to know then?;Oh vraiment? Que veux-tu savoir alors ?
So Lord Iorwerth spoke the truth. A part of Seren lives within the Temple of Light. But why?;Lord Iorwerth a donc dit la vérité. Une partie de Seren vit dans le Temple de la Lumière. Mais pourquoi ?
Do you not see our fate? Over and over, we have our ritual. Over and over, we doom one of our kind to the endless void.;Ne voyez-vous pas notre sort ? Encore et encore, nous avons notre rituel. À maintes reprises, nous condamnons l’un des nôtres au vide sans fin.
Hmm... this seems familiar... I'd better report back to Maisa.;Hmm... cela me semble familier... Je ferais mieux d'en parler à Maisa.
I don't think they've found this temple yet, but they know it's down there.;Je ne pense pas qu'ils aient encore trouvé ce temple, mais ils savent qu'il se trouve là-bas.
If you're the greatest salesman in the world, why are you still selling goods from a stall?;Si vous êtes le plus grand vendeur du monde, pourquoi vendez-vous encore des produits sur un stand ?
Phileas Rimor? Who's Phileas Rimor?;Philéas Rimor ? Qui est Philéas Rimor ?
Tristan;Tristan
Enjoy your stay with us. There are many things to see in my kingdom.;Profitez de votre séjour avec nous. Il y a beaucoup de choses à voir dans mon royaume.
Yes, King Tyras of West Ardougne. He's the brother of King Lathas, the ruler of East Ardougne.;Oui, le roi Tyras d'Ardougne occidental. Il est le frère du roi Lathas, souverain d'East Ardougne.
Lizard;Lézard
2.2 Sided with Hazeel;2.2 Aux côtés de Hazeel
And to you, my friend. And to you.;Et à toi, mon ami. Et à vous.
Not much really, I just want to thank you for what you have done for this village, I can now get on with business.;Pas grand chose en fait, je veux juste vous remercier pour ce que vous avez fait pour ce village, je peux maintenant m'occuper de mes affaires.
Do you need any help?;Avez-vous besoin d'aide ?
You flip the book open to the introduction and start reading.;Vous ouvrez le livre sur l’introduction et commencez à lire.
A map appears showing armies (flags) advancing towards each other;Une carte apparaît montrant les armées (drapeaux) avançant les unes vers les autres
Let's head back to my camp.;Retournons à mon camp.
Lovakengj? As in the Great Kourend Lovakengj?;Lovakengj? Comme dans le Grand Kourend Lovakengj ?
3.12 Talking to Garkor;3.12 Parler à Garkor
3 Tracking Tyras' Camp;3 À la recherche du camp de Tyras
It's a horde of goblins.;C'est une horde de gobelins.
What do you do when you're not lifting logs above your head?;Que faites-vous lorsque vous ne soulevez pas de bûches au-dessus de votre tête ?
Urt salt (rocks);Sel d'Urt (roches)
Guard!;Garde!
So what does the book say?;Alors que dit le livre ?
Oops, sorry, I don't have enough money.;Oups, désolé, je n'ai pas assez d'argent.
1.2.1 Using animal parts on him;1.2.1 Utiliser des parties d'animaux sur lui
But some day he send new commander!;Mais un jour, il enverra un nouveau commandant !
12,000 going twice!;12,000 y aller deux fois !
What's happening with the ship???;Que se passe-t-il avec le navire ???
Those nice people might have given you anything you liked, if it would make you stop damaging their village.;Ces gentils gens auraient pu vous donner tout ce que vous vouliez, si cela pouvait vous empêcher d'endommager leur village.
You'd be surprised.;Vous seriez surpris.
You're back! Any luck at the temple? Have you found out where Yu'biusk is?;Vous êtes de retour ! Avez-vous eu de la chance au temple ? Avez-vous découvert où se trouve Yu'biusk ?
If the player has not completed Song of the Elves;Si le joueur n'a pas terminé Le Chant des Elfes
The player is teleported to the central chamber.;Le joueur est téléporté dans la chambre centrale.
Not now old monk.;Pas maintenant, vieux moine.
10 clay pieces?;10 des morceaux d'argile ?
So will you aid us in this fight?;Alors allez-vous nous aider dans ce combat ?
(If the player has the crocodile emblem;(Si le joueur possède l'emblème du crocodile
3.6.3 Using the plank on the flat stones;3.6.3 Utiliser la planche sur les pierres plates
The other human? I think she's by the pond to the south west. Now if you'll excuse me...;L'autre humain ? Je pense qu'elle est près de l'étang au sud-ouest. Maintenant, si vous voulez bien m'excuser...
You watch the doors for some time. You notice that only slaves seem to go down there. You might be able to sneak down if you pass as a slave.;Vous surveillez les portes pendant un moment. Vous remarquez que seuls les esclaves semblent y descendre. Vous pourrez peut-être vous faufiler si vous passez pour un esclave.
Hmm, I believe silk is imported from the desert. Perhaps someone there can tell you where to find it.;Hmm, je crois que la soie est importée du désert. Peut-être que quelqu'un sur place pourra vous dire où le trouver.
Pah! That might buy you a mangy, flea-infested sheep if you're lucky. Don't insult me.;Pah ! Cela pourrait vous acheter un mouton galeux et infesté de puces si vous avez de la chance. Ne m'insulte pas.
3.2.1 Talking to Veliaf again;3.2.1 Parler à nouveau à Veliaf
Eadgar says he needs some dirty clothes for his plan, and he said you might be able to help.;Eadgar dit qu'il a besoin de vêtements sales pour son plan, et il a dit que vous pourriez peut-être l'aider.
Whether you get hurt or not is entirely up to you. Your fate is in your own hands.;Que vous soyez blessé ou non, cela dépend entièrement de vous. Votre destin est entre vos mains.
Of course I did! I prayed to Saradomin that he would help unite my kingdom again. He chose not to reply. I turned to the Dark Lord instead.;Bien sûr que je l'ai fait ! J'ai prié Saradomin pour qu'il m'aide à unir à nouveau mon royaume. Il a choisi de ne pas répondre. Je me suis plutôt tourné vers le Seigneur des Ténèbres.
1.1 Talking to Curator Haig Halen;1.1 Parler au conservateur Haig Halen
Please find the key to the lighthouse for me though!;S'il vous plaît, trouvez-moi la clé du phare !
Frumscone gave you bone seeds?;Frumscone vous a donné des graines d'os ?
Option 3;Option 3
Perhaps you'd like a camel of your own? You're in the right place, if so...;Peut-être aimeriez-vous avoir votre propre chameau ? Vous êtes au bon endroit, si c'est le cas...
You should praise Big High War God for giving you holy mace!;Vous devriez féliciter Big High War God pour vous avoir donné la masse sacrée !
If the white apron is not equipped;Si le tablier blanc n'est pas équipé
Lord Hosidius and Shayzien arrive to the meeting.;Lord Hosidius et Shayzien arrivent à la réunion.
10.1 Talking to Pandur Hosidius;10.1 Parler à Pandur Hosidius
Don't worry. It has no soul;Ne t'inquiète pas. Il n'a pas d'âme
I have 4,000! But do I have 5,000?;J'en ai 4 000 ! Mais est-ce que j'en ai 5 000 ?
That approach works, does it?;Cette approche fonctionne, n'est-ce pas ?
Erm, that doesn't sound too realistic. Thanks!;Euh, cela ne semble pas trop réaliste. Merci!
3.15 Talk to the first Boneguard;3.15 Parlez au premier Boneguard
3.3 Through the doorway;3.3 Par la porte
And so Skullrot was pleased to find that he had a nice dinner for that night and sat down for a big supper! The end.;Et donc Skullrot fut heureux de constater qu'il avait eu un bon dîner ce soir-là et s'assit pour un grand souper ! La fin.
What have you brought me? I want some more toys!;Qu'est-ce que tu m'as apporté ? Je veux encore des jouets !
...heroic.;...héroïque.
You step into the portal.;Vous entrez dans le portail.
It's... a ticket?;C'est... un ticket ?
Ok, you promise me that you won't bother Tassie anymore and I'll leave you alone.;Ok, tu me promets que tu ne dérangeras plus Tassie et que je te laisserai tranquille.
Recent updatesList of questsAchievement DiariesCombat AchievementsSkill trainingMoney makingCalculatorsNew player guide;Mises à jour récentesListe des quêtesJournaux de réussiteRéalisations de combatFormation professionnelleGagner de l'argentCalculatricesGuide du nouveau joueur
Scarred scraps;Des restes cicatrisés
That's the more interesting one. As we're already aware, vampyres possess some form of immunity against our attacks.;C'est le plus intéressant. Comme nous le savons déjà, les vampires possèdent une certaine forme d’immunité contre nos attaques.
When I was a boy, my grandfather would tell me the story of my ancestor, Magnus Rimor. He was a great explorer who lived a thousand years ago.;Quand j'étais petit, mon grand-père me racontait l'histoire de mon ancêtre, Magnus Rimor. C'était un grand explorateur qui a vécu il y a mille ans.
This is an amazing revelation. We must include it in our report. Thank you, we'll mention your bravery.;C'est une révélation étonnante. Nous devons l'inclure dans notre rapport. Merci, nous mentionnerons votre courage.
Actually I have a favour to ask.;En fait, j'ai une faveur à demander.
Formidable though your smithing skills are, this is beyond your capabilities.;Aussi formidables que soient vos compétences de forgeron, cela dépasse vos capacités.
Don't be silly. You have one already in your bag. Goodness me, how ever will you find my pendant with a memory like that?;Ne sois pas stupide. Vous en avez déjà un dans votre sac. Bon Dieu, comment parviendrez-vous à retrouver mon pendentif avec un souvenir pareil ?
Could you help me with that amulet now?;Pourriez-vous m'aider avec cette amulette maintenant ?
Martin gives you the note.;Martin vous donne la note.
I promise I'll stop bothering you!;Je te promets que j'arrêterai de te déranger !
Which K...? Why, THE King old spud! THE King!Only one worth mentioning in my opinion.;Quel K... ? Eh bien, LE vieux patate du roi ! LE Roi ! Un seul qui mérite d’être mentionné à mon avis.
1 A Strange Event;1 Un événement étrange
(Non-quest dialogue) Do you want to trade?;(Dialogue hors quête) Voulez-vous faire du commerce ?
You lay the remains of Zadimus to rest.;Vous déposez les restes de Zadimus au repos.
Consider it a test.;Considérez cela comme un test.
Wow. Er, what does it do?;Ouah. Euh, ça fait quoi ?
Camorra eventually boarded a ship for lands to the far west, never to be seen again. She took her key piece with her.;La Camorra a finalement embarqué à bord d'un navire pour des terres à l'extrême ouest, pour ne plus jamais être revue. Elle a emporté sa pièce clé avec elle.
Ah... well, glad to be of help.;Ah... eh bien, je suis heureux de pouvoir vous aider.
Not yet. And I, um, lost Silverlight.;Pas encore. Et j'ai perdu Silverlight.
You think you can hear a soft 'thank you' as the singing quietens down.;Vous pensez pouvoir entendre un doux « merci » alors que le chant s'apaise.
Where should I start?;Par où dois-je commencer ?
After handing in all items;Après avoir remis tous les articles
Well, I did have something you may be interested in, but I've been given orders not to-;Eh bien, j'avais quelque chose qui pourrait vous intéresser, mais on m'a donné l'ordre de ne pas...
What do you want, little [man/woman]?;Que veux-tu, petit [homme/femme] ?
I have some evidence that there might be some kind of treasure hidden very close to this village...;J'ai des preuves qu'il pourrait y avoir une sorte de trésor caché tout près de ce village...
Thank Saradomin you have come back here!;Merci Saradomin vous êtes revenu ici !
17.1 After the Black Knight is defeated;17.1 Après la défaite du Chevalier Noir
If the player is below level 27 in Hunter;Si le joueur est en dessous du niveau 27 dans Hunter
The door seems to be locked in place. There is an engraving of an eagle on the door. Three of the feathers illustrated in the engraving seem to be cut deeper than the others. It looks like they may once have contained some sort of decoration.;La porte semble verrouillée sur place. Il y a une gravure d'un aigle sur la porte. Trois des plumes illustrées dans la gravure semblent être plus profondément taillées que les autres. Il semble qu’ils aient pu contenir autrefois une sorte de décoration.
I think I may be getting closer.;Je pense que je me rapproche peut-être.
What's not right about that? Makes sense she'd have kept it close.;Qu'est-ce qui ne va pas là-dedans ? C'est logique qu'elle l'aurait gardé proche.
It's my son Hudon, he's always getting into trouble. The boy's convinced there's hidden treasure in the river and I'm a bit worried about his safety, the poor lad can't even swim.;C'est mon fils Hudon, il a toujours des ennuis. Le garçon est convaincu qu'il y a un trésor caché dans la rivière et je m'inquiète un peu pour sa sécurité, le pauvre garçon ne sait même pas nager.
4.7 Giving flowers to Princess Astrid;4.7 Offrir des fleurs à la princesse Astrid
It might give us a clue as to the second location Solus is in!;Cela pourrait nous donner une idée du deuxième endroit où se trouve Solus !
I'm going to have a look around.;Je vais jeter un oeil autour.
10 coins.;10 pièces.
(Player waters the soil and it immediately grows into a giant beanstalk.);(Le joueur arrose le sol et celui-ci se transforme immédiatement en un haricot géant.)
Frank happily takes the rum... and hands you a key.;Frank prend joyeusement le rhum... et vous tend une clé.
Oh wow, how can I get involved?;Oh wow, comment puis-je m'impliquer ?
You spot a note on the floor near the vines. You take it.;Vous repérez une note sur le sol près des vignes. Vous le prenez.
A key? What's this for?;Une clé ? C'est pour quoi ?
Please hurry. You'll find him in Kourend Castle.;S'il vous plaît, dépêchez-vous. Vous le trouverez au château de Kourend.
Yes, perhaps you could.;Oui, peut-être que vous pourriez le faire.
2.1 Climb-down Stairs;2.1 Descendre les escaliers
That was a close one.;C'était proche.
2 Getting into the camp;2 Entrer dans le camp
Bonds are another thing that you should know about. You can purchase Bonds from the store in the Account Management menu. Once you have some Bonds, you can redeem them for membership!;Les obligations sont une autre chose que vous devriez connaître. Vous pouvez acheter des obligations dans la boutique dans le menu Gestion du compte. Une fois que vous avez des obligations, vous pouvez les échanger contre une adhésion !
3.4 Talking to Elena Hosidius after Artur returns;3.4 Parler à Elena Hosidius après le retour d'Artur
Start the Elemental Workshop I quest?;Démarrer la quête Atelier élémentaire I ?
Amulet;Amulette
4.5.7.1 Talking to Veliaf again before convincing everyone else;4.5.7.1 Parler à nouveau à Veliaf avant de convaincre tout le monde
Now's not the time for games [player name]!;Ce n’est pas le moment de jouer à [nom du joueur] !
Book o' piracy;Livre du piratage
Someone highly magical like, oh, let's say for the sake of argument, the inhabitants of Lunar Isle, a.k.a the Moon Clan?;Quelqu'un de hautement magique comme, oh, disons pour les besoins de l'argumentation, les habitants de l'Île Lunaire, alias le Clan de la Lune ?
It's Glough's airship - and it's heading straight for the Grand Tree!;C'est le dirigeable de Gloough - et il se dirige droit vers le Grand Arbre !
6.10 Taking the parrot from under the rack;6.10 Prendre le perroquet sous le support
I really shouldn't...;Je ne devrais vraiment pas...
I don't know. It looked like a different language. It had odd words on it like 'Lithkren'.;Je ne sais pas. Cela ressemblait à une langue différente. Il y avait des mots étranges dessus comme « Lithkren ».
Inert locator orb;Orbe de localisation inerte
My friend in Sophanem... Ahh never mind him, maybe we might have a look at him another time.;Mon ami à Sophanem... Ahh tant pis pour lui, peut-être qu'on pourrait le revoir une autre fois.
By order of the king, all market stalls are to be taxed to help fund his new castle market.;Par ordre du roi, tous les étals du marché doivent être taxés pour contribuer au financement du nouveau marché du château.
You show the abyssal green dye to Felix.;Vous montrez la teinture verte abyssale à Félix.
Oh... Hello. Most of the others have departed for the Underground Pass. I'll be leaving with the rest soon.;Oh... Bonjour. La plupart des autres sont partis pour le Passage Souterrain. Je repartirai bientôt avec les autres.
6.12.3 When talking to King Narnode without finishing the fight;6.12.3 En parlant au roi Narnode sans terminer le combat
6.1 Returning to Dorgesh-Kaan;6.1 Retour à Dorgesh-Kaan
I'm afraid I don't have any toys.;J'ai peur de ne pas avoir de jouets.
2.2 Opening the armour chest;2.2 Ouverture du coffre d'armure
Okay, I'm sorry to have bothered you.;D'accord, je suis désolé de vous avoir dérangé.
Sure. I don't have anything better to do right now.;Bien sûr. Je n'ai rien de mieux à faire pour le moment.
How fascinating... Makes sense though. After all, powerful magic leaves powerful traces.;Comme c'est fascinant... Cela a du sens cependant. Après tout, une magie puissante laisse des traces puissantes.
Mine some stone from that cave, make it into a bowl, and bring it to me, and then I will let you catch the Tears.;Extrayez une pierre de cette grotte, transformez-la en bol et apportez-la-moi, puis je vous laisserai récupérer les larmes.
If the player is under 30kg;Si le joueur pèse moins de 30 kg
All done. Now, what is it you need my help with?;Tout est fait. Maintenant, pourquoi as-tu besoin de mon aide ?
No, I'm having second thoughts now.;Non, j'ai des doutes maintenant.
That's good, but...;C'est bien, mais...
Take them to Felix. He'll hopefully know what to do with them.;Emmenez-les à Félix. J'espère qu'il saura quoi en faire.
Asteros Arceuus;Asteros Arceuus
1.25 Talking to Edmond after trying to pull the grill;1.25 Parler à Edmond après avoir essayé de retirer le gril
Oh...why, thank you...I've always tried to my best...;Oh... eh bien, merci... J'ai toujours fait de mon mieux...
As it goes I'm not actually tracking them at the moment. I'm currently trying to trace our renegade brethren instead. This here is the best lead we've found so far.;En fait, je ne les suis pas réellement pour le moment. J'essaie actuellement de retrouver nos frères renégats. Voici la meilleure piste que nous ayons trouvée jusqu'à présent.
Curse you!;Je te maudis !
Understandable, yes. Just be sure not to think about it for too long.;Compréhensible, oui. Assurez-vous simplement de ne pas y penser trop longtemps.
Yes. I'm looking for the piece of a key made out of red metal. I know it's buried somewhere in Mort Myre Swamp, but I don't know exactly where. I was thinking...;Oui. Je cherche un morceau de clé en métal rouge. Je sais qu'il est enterré quelque part dans Mort Myre Swamp, mais je ne sais pas exactement où. Je pensais...
Once, yes. But now, we are not the ones cowering.;Une fois, oui. Mais maintenant, ce n’est pas nous qui nous recroquevillons.
Yush, I did, why's that shuch a *hic* shurprise?;Ouais, je l'ai fait, pourquoi est-ce une surprise si *hic* ?
An excellent question! Excellent indeed! What do they do? What do they do? Yes, yes! A most excellent question!;Une excellente question ! Excellent en effet ! Que font-ils ? Que font-ils ? Oui, oui ! Une excellente question !
Soul journey;Voyage de l'âme
Cedric! Here, drink! I have some water.;Cédric ! Tiens, bois ! J'ai de l'eau.
Kathy Corkat;Kathy Corkat
As time passes, that which was once fact, becomes myth. Some tales are just that, tales. However, some tales are something more.;Au fil du temps, ce qui était autrefois un fait devient un mythe. Certains contes ne sont que cela, des contes. Cependant, certains contes sont quelque chose de plus.
A potion? See if you can finish it off.;Une potion ? Voyez si vous pouvez le terminer.
5.1 Opening the Chest;5.1 Ouvrir le coffre
If you feel you really must consort with the likes of them. I await your decision.;Si vous sentez que vous devez vraiment fréquenter des gens comme eux. J'attends votre décision.
You are given the Hemenster fishing trophy!;Vous recevez le trophée de pêche Hemenster !
If the player does not have the jewels;Si le joueur n'a pas les bijoux
Look, I need all three reagents to test the plague sample. Come back when you've got them.;Écoutez, j'ai besoin des trois réactifs pour tester l'échantillon de peste. Revenez quand vous les aurez.
3.1 Speaking with the Elf Tracker;3.1 Parler avec le traqueur elfe
Exciting and terrifying! Brilliant, right?;Passionnant et terrifiant ! Génial, non ?
You know, on second thought maybe that's not such a good idea after all.;Vous savez, à la réflexion, ce n'est peut-être pas une si bonne idée après tout.
Finally you've arrived! Did you bring the Wise Old Man?;Enfin vous êtes arrivé ! Avez-vous amené le vieux sage ?
31? So wherever she is, she's spent most of her life there. If she's still alive of course.;31? Ainsi, où qu’elle soit, elle y a passé la majeure partie de sa vie. Si elle est encore en vie bien sûr.
Oh fudge. Give me one moment, [player name].;Oh, du caramel. Donnez-moi un instant, [nom du joueur].
OK. Thanks Charlie.;D'ACCORD. Merci Charlie.
Hello, adventurer. Such a terrible shame about Scruffy. I wonder if the family will ever fully recover.;Bonjour, aventurier. C'est vraiment dommage pour Scruffy. Je me demande si la famille s'en remettra un jour complètement.
No need to worry. Some of our best are already out searching for him. I'm sure he won't get far.;Pas besoin de s'inquiéter. Certains de nos meilleurs sont déjà à sa recherche. Je suis sûr qu'il n'ira pas loin.
14.1 Putting the logs on the funeral pyre;14.1 Mettre les bûches sur le bûcher funéraire
Hi, Currency. Got any spare cash?;Bonjour, Monnaie. Vous avez de l'argent en réserve ?
Good day Lord Iorwerth.;Bonjour Seigneur Iorwerth.
3.7 Climb Climbing rocks;3.7 Grimper des rochers d'escalade
Simply touching a normal feather onto the paper should synchronise their magical ability to work together. You don't need any ink.;Le simple fait de toucher une plume normale sur le papier devrait synchroniser leur capacité magique à travailler ensemble. Vous n'avez pas besoin d'encre.
So why have you come to talk to Zanik?;Alors pourquoi es-tu venu parler à Zanik ?
What are you going to do now you don't have a ship?;Qu'allez-vous faire maintenant que vous n'avez pas de bateau ?
It's strange to be an elf again. I spent so long living as a tree I almost forgot what my true form felt like.;C'est étrange d'être à nouveau un elfe. J'ai passé si longtemps à vivre comme un arbre que j'ai presque oublié à quoi ressemblait ma vraie forme.
The Jormungand;Le Jörmungand
1.1 Talking to Lazim;1.1 Parler à Lazim
Do you like lemons?;Aimez-vous les citrons?
(Non-quest dialogue) Do you have anything for trade?;(Dialogue hors quête) Avez-vous quelque chose à échanger ?
1.6 Searching the cupboard;1.6 Fouiller le placard
Fantastic! Willow said she'd meet you by the entrance, on the west side of Ice Mountain.;Fantastique! Willow a dit qu'elle vous retrouverait à l'entrée, du côté ouest de Ice Mountain.
Hey, don't judge our customs outerlander! Now you want the cash or you want to bug me?;Hé, ne juge pas nos coutumes étrangères ! Maintenant, tu veux de l'argent ou tu veux m'embêter ?
I came here looking for someone, and I think this woman here might be that someone. If she is, you're in a whole different world of trouble.;Je suis venu ici à la recherche de quelqu'un, et je pense que cette femme ici pourrait être ce quelqu'un. Si c’est le cas, vous êtes dans un tout autre monde de problèmes.
Well you could have fooled me! Good people don't rob from the dead!;Eh bien, vous auriez pu me tromper ! Les bonnes personnes ne volent pas les morts !
The Order of Wizards over at the Wizards' Tower have been on the hunt for magical artefacts recently. I wonder if this might be just the kind of thing they're after.;L'Ordre des Sorciers de la Tour des Sorciers est récemment à la recherche d'artefacts magiques. Je me demande si c'est exactement le genre de chose qu'ils recherchent.
Kasonde...;Kasonde....
Ash hate Dung!;Ash déteste le fumier !
) Let's talk about my quest.;) Parlons de ma quête.
And hey presto, you've got yourself a delicious, perfectly made Steak sandwich.;Et hop, vous obtenez un délicieux sandwich au steak parfaitement préparé.
Have you got the two kegs of beer?;Avez-vous les deux fûts de bière ?
Following your successful recreation of V's Shield, the council have agreed to end your exile. I hearby[sic] declare you a Fremennik again!;Suite à votre recréation réussie du Bouclier de V, le conseil a accepté de mettre fin à votre exil. Je vous entends à nouveau vous déclarer Fremennik !
Buy all the runes for [amount].;Achetez toutes les runes pour [montant].
Seeing as how you ranger types use so many feathers in your arrows, I was thinking I could harness an undead chicken to make an unending supply of arrow flights for you.;Étant donné que vous, les types rangers, utilisez autant de plumes dans vos flèches, je pensais pouvoir exploiter un poulet mort-vivant pour vous fournir une quantité infinie de vols de flèches.
If ye grab some fuse from the gun locker, and a rope from the repair locker, then ye can use the rope on the sails to swing over and deal with their cannon.;Si vous récupérez une mèche dans le casier à armes et une corde dans le casier de réparation, vous pouvez alors utiliser la corde sur les voiles pour vous balancer et gérer leur canon.
But then why not leave? I'm guessing you're an Imcando dwarf, right? A survivor from Camdozaal? Others of your kind still live. You could leave this place and join them.;Mais alors pourquoi ne pas partir ? Je suppose que tu es un nain Imcando, n'est-ce pas ? Un survivant de Camdozaal ? D'autres de votre espèce vivent encore. Vous pourriez quitter cet endroit et les rejoindre.
Never mind, it is unimportant when I have such important matters weighing on my soul.;Qu’à cela ne tienne, cela n’a pas d’importance quand j’ai des choses aussi importantes qui pèsent sur mon âme.
Do you have another Drakan's medallion?;Avez-vous un autre médaillon de Drakan ?
Hey there. Would you happen to be Marley?;Salut. Seriez-vous Marley par hasard ?
Kasonde Shaw;Kasonde Shaw
What do you wish to know?;Que souhaites-tu savoir ?
This mine cart is being loaded up with new rocks and stone. It gets sent to a different section of the mine for unloading.;Ce chariot de mine est chargé de nouvelles roches et pierres. Il est envoyé vers une autre section de la mine pour être déchargé.
You don't have enough room to take the soap.;Vous n'avez pas assez de place pour prendre le savon.
1 Tree gnomes King;1 Roi des nains des arbres
I actually have some here.;En fait, j'en ai ici.
Many of the writings are only available to us priests. That does of course include the new High Priest, but perhaps he is yet to read them. They are definitely... illuminating.;De nombreux écrits ne sont accessibles qu’à nous, prêtres. Cela inclut bien sûr le nouveau Grand Prêtre, mais peut-être ne les a-t-il pas encore lu. Ils sont définitivement... éclairants.
7.1 Shining Pool;7.1 Piscine brillante
Alright, I'll get right on it.;Très bien, je vais m'y mettre.
My father had a responsibility greater than most. At the time of his rule, our people were locked in a great war. To hold back the Ruinous Powers, our gods granted us immensely powerful weapons.;Mon père avait une responsabilité plus grande que la plupart. À l’époque de son règne, notre peuple était en proie à une grande guerre. Pour retenir les puissances de la ruine, nos dieux nous ont accordé des armes immensément puissantes.
Odd? Like what?;Impair? Comme quoi?
) Dialogue 148;)Dialogue 148
So I see. Make sure it's mahogany when you do - I wouldn't be seen dead in a cheap oak or teak one. You can build it here.;Alors je vois. Assurez-vous qu'il s'agit d'acajou lorsque vous le faites - je ne serais pas vu mort dans un chêne ou un teck bon marché. Vous pouvez le construire ici.
I need to find some goutweed. Sanfew said you might be able to help.;Je dois trouver de l'herbe à goutte. Sanfew a dit que vous pourriez peut-être aider.
Okay tha- Wait, you say you saw the First Mate slip away in the middle of the feast?;Ok, attends, tu dis que tu as vu le second s'éloigner au milieu du festin ?
If the player is wearing a mourner's outfit;Si le joueur porte une tenue de deuil
You hand the clay, copper, and iron to Doric.;Vous remettez l'argile, le cuivre et le fer à Doric.
Anyway, I believe that there may be a jinx aboard this ship, and that is what is preventing us from sailing to Lunar Isle.;Quoi qu'il en soit, je pense qu'il y a peut-être un mauvais sort à bord de ce navire, et c'est ce qui nous empêche de naviguer vers l'île lunaire.
You did? Interesting. The memoirs were auctioned off recently, along with a lot of other royal possessions.;Vous l'avez fait ? Intéressant. Les mémoires ont été récemment vendus aux enchères, ainsi que de nombreux autres biens royaux.
Yes! I have th...;Oui! J'ai le...
6.12 Talking to a Hazeel cultist;6.12 Parler à un cultiste de Hazeel
No! I am not old! My family has guarded the staff for many generations.;Non! Je ne suis pas vieux ! Ma famille garde le personnel depuis de nombreuses générations.
I don't suppose you could try and track down the Imcando dwarves for me? I've got so much work to do...;Je ne pense pas que vous pourriez essayer de retrouver les nains Imcando pour moi ? J'ai tellement de travail à faire...
The PIN - Personal Identification Number - can be set on your bank account to protect the items there in case someone finds out your account password. It consists of four numbers that you remember and tell;Le code PIN - numéro d'identification personnel - peut être défini sur votre compte bancaire pour protéger les éléments qui s'y trouvent au cas où quelqu'un découvrirait le mot de passe de votre compte. Il se compose de quatre nombres dont vous vous souvenez et dites
Even from me?;Même de moi ?
The assassin gives you a lockpick.;L'assassin vous donne un crochet.
Well I'm no scientist, oddly enough. But from what I can tell, even when chopped away, the wood of the tree is very much alive. It shifts and grows in unpredictable ways, rendering our immunities useless.;Eh bien, je ne suis pas un scientifique, curieusement. Mais d’après ce que je peux dire, même coupé, le bois de l’arbre est bien vivant. Il évolue et se développe de manière imprévisible, rendant nos immunités inutiles.
Thanks very much for your help. I really appreciate it.;Merci beaucoup pour votre aide. Je l'apprécie vraiment.
12.1 Dealing with the Council;12.1 Faire face au Conseil
I need time to think.;J'ai besoin de temps pour réfléchir.
Prison riot in ten minutes, get your cart out of here!;Émeute en prison dans dix minutes, sortez votre chariot d'ici !
Done, and done. Let me know if you got any more cash burning a hole in your pocket I can relieve you of, buddy.;C'est fait, et c'est fait. Faites-moi savoir si vous avez encore de l'argent qui fait un trou dans votre poche, je peux vous soulager, mon pote.
Yes. Thanks to that altar, Xeric and his followers had access to the same power that keeps every citizen of Arceuus alive.;Oui. Grâce à cet autel, Xeric et ses partisans avaient accès au même pouvoir qui maintient en vie tous les citoyens d'Arceuus.
The Cannon Engineer gives you some more notes.;L'ingénieur Cannon vous donne quelques notes supplémentaires.
What? NO! Look, I'm pretty sure it's nothing to do with me...;Quoi? NON! Écoute, je suis presque sûr que ça n'a rien à voir avec moi...
More like 'super-over-grown-gnomes' if you ask me! Or 'overgrown humans'!;Plutôt des « gnomes super-développés » si vous me demandez ! Ou des « humains envahis par la végétation » !
Great. Now all I need is the lens made.;Super. Il ne me manque plus que l'objectif fabriqué.
Thirty years ago, an adventurer descended into the caves beneath Crandor. There he discovered the dragon Elvarg.;Il y a trente ans, un aventurier descendit dans les grottes situées sous Crandor. Là, il découvre le dragon Elvarg.
You read this book for a while, it seems to be some sort of political manifesto about how the king doesn't do enough to safeguard the citizens of the realm from the monsters that still thrive within the borders. It sends out a rallying cry to all people who would want to stop monsters, to join the HAM movement.;Vous lisez ce livre depuis un moment, il semble être une sorte de manifeste politique sur le fait que le roi n'en fait pas assez pour protéger les citoyens du royaume des monstres qui prospèrent encore à l'intérieur des frontières. Il lance un cri de ralliement à tous ceux qui voudraient arrêter les monstres : rejoindre le mouvement HAM.
You mean you have insurance?;Tu veux dire que tu as une assurance ?
I'm not a stowaway! I was invited aboard! By Lokar! Ask him!;Je ne suis pas un passager clandestin ! J'ai été invité à bord ! Par Lokar ! Demandez-lui !
Indeed we do. Baxtorian's knowledge allowed [player name] to reunite us with Lord Amlodd and Lady Trahaearn. It was the Amlodd clan that created those defences, Lord Amlodd can overcome them for us.;En effet, nous le faisons. Les connaissances de Baxtorian ont permis à [nom du joueur] de nous réunir avec Lord Amlodd et Lady Trahaearn. C'est le clan Amlodd qui a créé ces défenses, Lord Amlodd peut les surmonter pour nous.
Use bars and weapons...;Utilisez des barres et des armes...
What a silly idea!;Quelle idée idiote !
Shhshhh!;Chut!
5 Attempting to kill County Draynor with a stake but no hammer in the inventory;5 Tentative de tuer le comté de Draynor avec un pieu mais pas de marteau dans l'inventaire
I'm on the hunt for the piece of a key. It was once in the possession of your ancestor, Tristan Corvo.;Je suis à la recherche du morceau de clé. Il appartenait autrefois à votre ancêtre, Tristan Corvo.
Noooo! I'm shocked...;Nooon ! Je suis choqué...
Death is a small thing compared to the beauty of THE ABYSS.;La mort est une petite chose comparée à la beauté de THE ABYSS.
If the player does not have weapons or armour on them;Si le joueur n'a pas d'armes ou d'armures sur lui
1.1 Initial dialogue;1.1 Dialogue initial
It's only a hat!;Ce n'est qu'un chapeau !
Evil megalomaniacs set on destruction should be opposed.;Il faut s’opposer aux mégalomanes maléfiques déterminés à détruire.
Ah... You made it.;Ah... Vous avez réussi.
That not look like goblin brooch.;Ça ne ressemble pas à une broche de gobelin.
Fine, don't believe me then.;Très bien, ne me crois pas alors.
5.4.2 Talking to Vanescula after getting a vyre noble disguise;5.4.2 Parler à Vanescula après avoir obtenu un déguisement de noble vyre
Hello, I've been expecting you. Elena tells me you need to cross the wall.;Bonjour, je vous attendais. Elena me dit que tu dois traverser le mur.
Do as you wish, outerlander.;Fais ce que tu veux, étranger.
Please do!;S'il vous plaît, faites-le !
What's my current construction contract?;Quel est mon contrat de construction actuel ?
) Darkened Hides;) Peaux sombres
Ah, I see. Then the day has finally come.;Ah, je vois. Et puis le jour est enfin venu.
3.2 Returning to Asyff with the materials;3.2 Retour à Asyff avec les matériaux
Carry on, it'll fix itself.;Continuez, ça va se réparer.
(Non-quest dialogue) How do I get into the Kharazi jungle?;(Dialogue hors quête) Comment puis-je entrer dans la jungle Kharazi ?
Colin uses the telescope at Ithoi's hut.;Colin utilise le télescope dans la cabane d'Ithoi.
Varrock?;Varrock?
Kovac... alright then. My name is [player name]. So, Kovac, what do you need help with?;Kovac... très bien alors. Je m'appelle [nom du joueur]. Alors, Kovac, pour quoi as-tu besoin d'aide ?
9.5 Talking to Amelia;9.5 Parler à Amélia
I haven't seen a pilgrim for thousands of years!;Je n'ai pas vu de pèlerin depuis des milliers d'années !
6 Talking to Veos after receiving the fourth clue;6 Parler à Veos après avoir reçu le quatrième indice
A basilisk! In our town! This is how it starts!;Un basilic ! Dans notre ville ! C'est comme ça que ça commence !
If the player has not yet given all the items;Si le joueur n'a pas encore donné tous les objets
Where is Thalzar's map piece?;Où est le morceau de carte de Thalzar ?
On behalf of the Gnomes I can only thank you, [player name].;Au nom des Gnomes, je ne peux que vous remercier, [nom du joueur].
1.5 Using less than 6 ogre arrows on Rantz;1.5 Utiliser moins de 6 flèches d'ogre sur Rantz
Ok, good luck!;D'accord, bonne chance !
Trufitus seems to drift off in thought.;Trufitus semble s'égarer dans ses pensées.
Persten hands you a copy of the incantation.;Persten vous remet une copie de l'incantation.
I would sell it to my cousin in West Ardougne. I hear there's a rat epidemic there. But it's too far.;Je le vendrais à mon cousin à Ouest Ardougne. J'ai entendu dire qu'il y avait une épidémie de rats là-bas. Mais c'est trop loin.
5.1 With eagle outfit;5.1 Avec tenue d'aigle
Hey! Who are you and why are you here?;Hé! Qui es-tu et pourquoi es-tu ici ?
OK. Change a letter from the word Dane to get my first name. The first part of my surname rhymes with wood, the third part rhymes with spade and the second rhymes with magic.;D'ACCORD. Changez une lettre du mot Dane pour obtenir mon prénom. La première partie de mon patronyme rime avec bois, la troisième partie rime avec pique et la deuxième rime avec magie.
That's good to hear. Thank you for taking care of him. I'd better go and speak with the others.;C'est bon à entendre. Merci de prendre soin de lui. Je ferais mieux d'aller parler avec les autres.
(Non-quest dialogue) Can I use your anvil?;(Dialogue hors quête) Puis-je utiliser votre enclume ?
Finish your story. I promise that everything will be made clear.;Terminez votre histoire. Je promets que tout sera clair.
I remember! That wanderer, she hypnotised me!;Je me souviens! Cette vagabonde, elle m'a hypnotisé !
No, I've not.;Non, je ne l'ai pas fait.
2.2.1 Big chest;2.2.1 Grosse poitrine
Ok, so he's researching necromancy...it doesn't mean anything in itself.;Ok, donc il fait des recherches sur la nécromancie... ça ne veut rien dire en soi.
(Non-quest dialogue) Could you tell me more about this place.;(Dialogue hors quête) Pourriez-vous m'en dire plus sur cet endroit.
You're meant to be working with Polmafi to create a suitable disguise. Now, off you go.;Vous êtes censé travailler avec Polmafi pour créer un déguisement approprié. Maintenant, c'est parti.
Have you been to Seth Groats yet? He's over at the other farm on the way to Varrock!;Êtes-vous déjà allé à Seth Groats? Il est dans l'autre ferme, en route vers Varrock !
What was I supposed to be doing?;Qu'étais-je censé faire ?
I found some old notes behind the door.;J'ai trouvé de vieilles notes derrière la porte.
(If the player lost an item;(Si le joueur a perdu un objet
Wait! How dare you insult the palace guards? Get out of my sight!;Attendez! Comment oses-tu insulter les gardes du palais ? Sortez de ma vue !
Care to be any more specific?;Voulez-vous être plus précis ?
Good luck, [player name].;Bonne chance, [nom du joueur].
A favour you say...hmmm. What is it?;Une faveur que tu dis... hmmm. Qu'est-ce que c'est?
Hello young man! Come to visit old Grandpa Jack? I can tell ye stories for sure. I used to be the best fisherman these parts have seen!;Bonjour jeune homme ! Tu viens rendre visite au vieux grand-père Jack ? Je peux vous raconter des histoires, c'est sûr. J'étais le meilleur pêcheur que ces régions aient connu !
I must say, the inside of the tower is really something to behold.;Je dois dire que l'intérieur de la tour est vraiment quelque chose à voir.
I need to service your chest.;Je dois soigner ta poitrine.
Halt human! What are you doing here?;Halte aux humains ! Que faites-vous ici?
Glarial's Tomb;Tombe de Glarial
That's six too many. If I really want to hear your poetry, I'll tell you, okay?;C'est six de trop. Si je veux vraiment entendre ta poésie, je te le dirai, d'accord ?
3.2 Big Dave;3.2 Grand Dave
Ah, I was wondering when they would finally send over a member of the expedition.;Ah, je me demandais quand ils enverraient enfin un membre de l'expédition.
Baxtorian was once king of the elves, anything he left behind might be of use.;Baxtorian était autrefois le roi des elfes, tout ce qu'il laissait derrière lui pouvait être utile.
Well, the Black Knights have started making strange threats to us;Eh bien, les Chevaliers Noirs ont commencé à nous faire d'étranges menaces.
Come back if you have any more items from the rift to sell.;Revenez si vous avez d'autres objets de la faille à vendre.
6.2.4 Talking to Foreman after obtaining the lumber order;6.2.4 Parler à Foreman après avoir obtenu la commande de bois
Indeed, you may find that you need several weapons to be successful 100% of the time, but keep trying. The weapons shop upstairs may help you there.;En effet, vous constaterez peut-être que vous avez besoin de plusieurs armes pour réussir 100 % du temps, mais continuez d'essayer. Le magasin d'armes à l'étage peut vous y aider.
If the player has a vial with them;Si le joueur a une fiole avec lui
Yes, Your Royal Highness.;Oui, Votre Altesse Royale.
Why don't you try using that crystal I gave you?;Pourquoi n'essayes-tu pas d'utiliser le cristal que je t'ai donné ?
Killer's knife;Le couteau du tueur
Is that so? In that case, I'd say you'd be wise to leave now.;Est-ce ainsi? Dans ce cas, je dirais que tu ferais mieux de partir maintenant.
We grind sword against stone...;Nous broyons l'épée contre la pierre...
2.4 Talking to Chief Tess after talking to Captain Tock;2.4 Parler au chef Tess après avoir parlé au capitaine Tock
13.1 Talking to Ali the Mayor;13.1 Parler à Ali le maire
I have normal, studded and hard types.;J'ai des types normaux, cloutés et durs.
5.6 After assembling the second essence pile;5.6 Après avoir assemblé la deuxième pile d'essence
The athanatos! Isn't it magnificent!;L'Athanatos ! N'est-ce pas magnifique !
Now, that said, there are some preparations I need to make before we finalise things. Perhaps you could help me with that.;Cela dit, je dois faire quelques préparatifs avant de finaliser les choses. Peut-être pourriez-vous m'aider avec ça.
Not since we last spoke.;Pas depuis notre dernière conversation.
3 A Deadly Plot;3 Un complot mortel
No! Listen! The god commanded the Dorgeshuun to fight a battle they could not win!;Non! Écouter! Le dieu a ordonné aux Dorgeshuun de mener une bataille qu'ils ne pourraient pas gagner !
(If Pirate's Treasure is completed;(Si le Trésor du Pirate est terminé
What you need is the skills of an Imcando dwarf... but they must all be dead by now.;Ce dont vous avez besoin, ce sont les compétences d'un nain Imcando... mais ils doivent tous être morts maintenant.
Where is she now?;Où est-elle maintenant ?
Oh, ok, sorry for bothering you.;Oh, ok, désolé de vous déranger.
1.2.8 After entering West Ardougne;1.2.8 Après l'entrée d'Ardougne Ouest
I have not. Did you try talking to the Hosidius and Shayzien historians about her.;Je ne l'ai pas fait. Avez-vous essayé de parler d'elle aux historiens d'Hosidius et de Shayzien.
But there is nothing at all. I am so worried...;Mais il n'y a rien du tout. Je suis tellement inquiète...
Haunted Woods;Bois hantés
Assuming the people agree to the new Accord, who do you think should rule the kingdom?;En supposant que le peuple accepte le nouvel accord, qui, selon vous, devrait diriger le royaume ?
Lu.;Lu.
Well, it didn't go far - I found it in here. Take better care of it next time.;Eh bien, je ne suis pas allé loin, je l'ai trouvé ici. Prends-en mieux soin la prochaine fois.
And what of Glough now?;Et qu'en est-il de Gloough maintenant ?
Yoohoo to you two!;Yoohoo à vous deux !
(Non-quest dialogue) Goodbye!;(Dialogue hors quête) Au revoir !
Gaining the support of the population, [Sir/Madam].;Gagner le soutien de la population, [Monsieur/Madame].
Actually I believe you could. I need to somehow trick the eagles into thinking I'm one of them. Could you fashion some sort of disguise for me?;En fait, je crois que vous pourriez. Je dois d'une manière ou d'une autre tromper les aigles en leur faisant croire que j'en fais partie. Pourriez-vous me confectionner une sorte de déguisement ?
By the time I was born, Seren was already gone from this world. All I know of her is the stories my parents told me.;Au moment de ma naissance, Seren avait déjà disparu de ce monde. Tout ce que je sais d'elle, ce sont les histoires que mes parents m'ont racontées.
Gadderhammer;Marteau Gadder
Okey dokey, she's all yours!;Okey dokey, elle est toute à toi !
So how are you doing finding my beads?;Alors, comment vas-tu pour trouver mes perles ?
It's a specially grown cabbage grown by my cousin Helda who lives in Draynor Manor.;C'est un chou spécialement cultivé par ma cousine Helda qui vit à Draynor Manor.
It's good that he has people like you. I may have known him a long time, but I can't pretend to be any good at comforting people in such situations. I never manage to say the right thing.;C'est bien qu'il ait des gens comme toi. Je le connais peut-être depuis longtemps, mais je ne peux pas prétendre être doué pour réconforter les gens dans de telles situations. Je n'arrive jamais à dire la bonne chose.
2.6.3 Using the workbench without the slashed book;2.6.3 Utiliser l'établi sans le livre coupé
What? Do not say such things! Tell me where you saw her!;Quoi? Ne dites pas de telles choses ! Dis-moi où tu l'as vue !
Ahh... [player name]. Welcome to Tirannwn. I understand you've been sent here to rid us of that criminal Tyras. I offer my full support.;Ahh... [nom du joueur]. Bienvenue à Tirannwn. Je comprends que vous avez été envoyé ici pour nous débarrasser de ce criminel Tyras. J'offre mon plein soutien.
So incredibly versatile, it can be used as pest control, a cleansing agent, drain cleaner, metal polish and washes whiter than white,;Tellement incroyablement polyvalent, il peut être utilisé comme lutte antiparasitaire, agent nettoyant, nettoyant pour canalisations, poli pour métaux et lavage plus blanc que blanc,
18.2 Talking to Baxtorian;18.2 Parler à Baxtorian
Here in the brewery?;Ici, à la brasserie ?
(Non-quest dialogue) I seek a shield that will protect me from dragonbreath.;(Dialogue hors quête) Je cherche un bouclier qui me protégera du souffle du dragon.
Someone told me there were only three gods. Saradomin, Zamorak and Guthix.;Quelqu'un m'a dit qu'il n'y avait que trois dieux. Saradomin, Zamorak et Guthix.
It's mainly been going for the cattle. I fixed up a new gate which has kept it out the past couple of nights. Not sure how long it will hold though.;Il s'agit principalement du bétail. J'ai réparé une nouvelle porte qui l'a empêché d'entrer ces deux dernières nuits. Je ne sais pas combien de temps cela tiendra.
Polly wanna cracker!;Polly veut craquer !
No. While Icthlarin is only worshipped here, his responsibilities stretch across all of Gielinor. He cares not for an individual's beliefs. All who pass on, enter his care.;Non. Même si Icthlarin n'est vénéré qu'ici, ses responsabilités s'étendent à tout Giélinor. Il ne se soucie pas des croyances d'un individu. Tous ceux qui décèdent entrent dans ses soins.
Councillor Andrews may have been all nice to you, but he's furious with me. He's blamed me for what happened in Port Piscarilius. I have no hope of doing anything now without him knowing.;Le conseiller Andrews a peut-être été gentil avec vous, mais il est furieux contre moi. Il m'a blâmé pour ce qui s'est passé à Port Piscarilius. Je n'ai aucun espoir de faire quoi que ce soit maintenant sans qu'il le sache.
Now what did Elena say it looked like?;Maintenant, d'après Elena, à quoi ça ressemblait ?
You still need to bring me a Goblin bone.;Tu dois quand même m'apporter un os de gobelin.
Good day, Princess Astrid.;Bonjour, Princesse Astrid.
Wait a minute, what's this?;Attends une minute, qu'est-ce que c'est ?
Err thank you. It's a pretty ordinary cooks hat really.;Euh merci. C'est vraiment un chapeau de cuisinier assez ordinaire.
What of Traiborn's apprentices?;Qu'en est-il des apprentis de Traiborn ?
Wait, you're Asleif? I think I was looking for you! Where are you hiding?;Attends, tu es Asleif ? Je crois que je te cherchais ! Où te caches-tu ?
Mother gets real warm fuzzy feeling inside, eating furry wolf.;La mère ressent une véritable sensation de chaleur et de peluche à l'intérieur en mangeant du loup à fourrure.
What do you know about the history of this temple?;Que savez-vous de l’histoire de ce temple ?
Magic lantern;Lanterne magique
No, they only know mine. That agility course really stank up the suit and seems to have covered your scent. You might want to consider bathing soon.;Non, ils ne connaissent que le mien. Ce cours d'agilité empestait vraiment la combinaison et semble avoir masqué votre odeur. Vous voudrez peut-être envisager de vous baigner bientôt.
This is a great gift, [player name], which I humbly accept.;C'est un beau cadeau, [nom du joueur], que j'accepte humblement.
A thingummy... what?;Un truc... quoi ?
Yes, I have the big skippy skins.;Oui, j'ai les grosses peaux de Skippy.
(Maybe trolls DO have a romantic streak!);(Peut-être que les trolls ont une tendance romantique !)
The gnome continues to eat.;Le gnome continue de manger.
Now, you head to the Wizards' Tower and show that incantation to Sedridor. I have a couple of things to prepare first, but I will join you there soon.;Maintenant, dirigez-vous vers la Tour des Sorciers et montrez cette incantation à Sedridor. J'ai quelques choses à préparer d'abord, mais je vous y rejoindrai bientôt.
Mask;Masque
Can you get me one bar of iron? Then I'll be able to start my work on this.;Pouvez-vous m'apporter une barre de fer ? Je pourrai alors commencer mon travail là-dessus.
You're certainly a chirpy woman! What is it that Port Piscarilius provides for Great Kourend?;Vous êtes certainement une femme joyeuse ! Qu'est-ce que Port Piscarilius offre au Grand Kourend ?
Depending on which Gnome landing light is searched;En fonction du phare d'atterrissage Gnome recherché
You have a clean impression of Elizabeth's finger prints.;Vous avez une impression nette des empreintes digitales d'Elizabeth.
1.1.1 Returning to Yanni without completing the favour;1.1.1 Revenir à Yanni sans terminer la faveur
I have confidence in your skills, Your Royal Highness.;J'ai confiance en vos compétences, Votre Altesse Royale.
Suit of armour;Armure
(If Between a Rock... is completed;(Si Entre un Rocher... est terminé
Of course I was! You can find him on the north edge of town.;Bien sûr que je l’étais ! Vous pouvez le trouver à la limite nord de la ville.
What's he on about?;De quoi parle-t-il ?
I'm not getting involved.;Je ne m'en mêle pas.
) Aris said I should come and talk to you.;) Aris a dit que je devrais venir te parler.
Hello there. I fear Guidor may not be long for this world!;Bonjour. Je crains que Guidor ne soit pas là pour longtemps !
I'm so sorry for your loss. If there's anything I can do, please let me know.;Je suis vraiment désolé pour votre perte. Si je peux faire quelque chose, faites-le-moi savoir.
Ninth set;Neuvième set
8.2.1 Talking to Torfinn again;8.2.1 Parler à nouveau à Torfinn
They won't drink it straight from the bottle...;Ils ne le boiront pas directement à la bouteille…
Well you're not going to find him up here. I'm afraid I'm too busy to chat right now.;Eh bien, vous ne le trouverez pas ici. J'ai bien peur d'être trop occupé pour discuter en ce moment.
So why is the Dorgeshuun tribe underground?;Alors pourquoi la tribu Dorgeshuun est-elle clandestine ?
Unfortunately, you haven't passed your Earth Science exams so you aren't qualified to help us on the dig. If you're interested, visit the Exam Centre on the Dig Site to the east and talk to the examiners there.;Malheureusement, vous n'avez pas réussi vos examens de sciences de la Terre et vous n'êtes donc pas qualifié pour nous aider dans les fouilles. Si vous êtes intéressé, visitez le centre d'examen sur le site de fouilles à l'est et parlez aux examinateurs.
Is he angry;Est-il en colère
I quite agree. Perhaps you should leave?;Je suis tout à fait d'accord. Peut-être devrais-tu partir ?
1.1 Interacting with the south-eastern ladder before joining the Edgeville Monastery order;1.1 Interagir avec l'échelle sud-est avant de rejoindre l'ordre du monastère d'Edgeville
Gnome;Gnome
(If Nature Spirit is complete (first of two possible options);(Si Nature Spirit est complet (première des deux options possibles)
I once had to clean all the penguins feet, back when I had a job.;Une fois, j'ai dû nettoyer toutes les pattes des pingouins, à l'époque où j'avais un travail.
I'm sorry. I am far too upset to talk to anybody right now. Oh... poor Scruffy...;Je suis désolé. Je suis bien trop bouleversé pour parler à qui que ce soit en ce moment. Oh... pauvre Scruffy...
And I guess I am quite stressed about things, what with so much to think about recently.;Et je suppose que je suis assez stressé par certaines choses, avec tant de choses à penser récemment.
I'd rather not get involved.;Je préfère ne pas m'impliquer.
You believe me?;Tu me crois ?
I'm impressed. You must be very powerful. I don't suppose you can stop me being a ghost?;Je suis impressionné. Vous devez être très puissant. Je ne pense pas que tu puisses m'empêcher d'être un fantôme ?
Grrr...de'ese arrows are rubbish.;Grrr... ces flèches sont de la foutaise.
Isle of Everywhere;Île de partout
Do you want to use the balloon?;Voulez-vous utiliser le ballon?
I haven't come this far to give up now! This is my last hope! If you won't help me, then step aside!;Je ne suis pas venu jusqu'ici pour abandonner maintenant ! C'est mon dernier espoir ! Si vous ne m'aidez pas, alors écartez-vous !
What kinds of items do you stock?;Quels types d’articles stockez-vous ?
As you wish. Just make sure they get to Flaygian at the hideout.;Comme vous le souhaitez. Assurez-vous simplement qu'ils arrivent à Flaygian à la cachette.
Robert! I should have known that this would be your doing.;Robert ! J'aurais dû savoir que ce serait ta faute.
Ah yes, he'll be joining our ranks very soon, I feel. He's still quite young and strong, but he will see the error of his ways before too long.;Ah oui, il va bientôt rejoindre nos rangs, je pense. Il est encore assez jeune et fort, mais il ne tardera pas à se rendre compte de ses erreurs.
So about the Councillor.;Alors à propos du conseiller.
Of course, I'll help you out. But first of all, do you have any treasure?;Bien sûr, je vais vous aider. Mais avant tout, avez-vous un trésor ?
I'm surprised it hasn't made you run for the hills.;Je suis surpris que ça ne t'ait pas fait courir vers les collines.
Dramen branch;Succursale de Drame
Well, I suppose so. [player name], this could be VERY dangerous. Do you feel ready to fight?;Eh bien, je suppose que oui. [nom du joueur], cela pourrait être TRÈS dangereux. Vous sentez-vous prêt à vous battre ?
Yes, I'll get on.;Oui, je vais continuer.
Yes, I am a man of my word.;Oui, je suis un homme de parole.
5.10 Using the poison on the range;5.10 Utiliser le poison sur la cuisinière
Hey, what's this then, can you explain it?!;Hé, qu'est-ce que c'est alors, peux-tu l'expliquer ?!
If the player changed their gender from female to male;Si le joueur a changé son sexe de femme à homme
Good luck out there. I'll keep an eye on this... I don't even have a word for him.;Bonne chance là-bas. Je vais garder un œil là-dessus... Je n'ai même pas un mot pour lui.
1.1 Talking to the Carnillean guard;1.1 Parler au garde carnilléen
My Arm very excited 'bout going to Weiss to teach stuff to da trolls. Better hope dey like hearing 'bout goutweed.;Mon bras était très excité à l'idée d'aller à Weiss pour enseigner des trucs aux trolls. J'espère qu'ils aimeront entendre parler de la goutte.
That's right. I know of a small island just west of here where you can find some.;C'est exact. Je connais une petite île juste à l'ouest d'ici où vous pouvez en trouver.
You take your training very seriously [player name]. You know you've done this workout [times done] times, are you sure you want to do it again?;Vous prenez votre entraînement très au sérieux [nom du joueur]. Vous savez que vous avez fait cet entraînement plusieurs fois, êtes-vous sûr de vouloir le refaire ?
Well, I do not know what they are, but they are very strong! They hurt me badly enough to trap me here, and I have been fearing for my life ever since!;Bon, je ne sais pas ce qu'ils sont, mais ils sont très forts ! Ils m'ont suffisamment blessé pour me piéger ici, et depuis, j'ai peur pour ma vie !
Why would you want to know that? you've already given me the Lunar torso to look after.;Pourquoi voudriez-vous savoir ça ? tu m'as déjà donné le torse lunaire à entretenir.
Hey [player name]. Any luck with Veliaf?;Salut [nom du joueur]. Quelle chance avec Veliaf ?
At least you've got enough iron sheets.;Au moins, tu as assez de tôles.
Er... I don't know. Can't anyone just speak to you?;Euh... je ne sais pas. Personne ne peut-il simplement vous parler ?
Up here.;Ici.
This page was last modified on 24 August 2022, at 17;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 24 août 2022, à 17
In return for this great favour I will give you training in Herblore.;En échange de cette grande faveur, je vous donnerai une formation en herboristerie.
5.4 Talking to the Cowardly Bandit;5.4 Parler au bandit lâche
You feel a strange sensation as the Tasakaal magically inspect the device.;Vous ressentez une sensation étrange lorsque le Tasakaal inspecte comme par magie l'appareil.
The grill is too secure. You can't pull it off alone.;Le gril est trop sécurisé. Vous ne pouvez pas y parvenir seul.
3.10 Talking to Gordon after making the fur head;3.10 Parler à Gordon après avoir confectionné la tête en fourrure
If the player has completed any Christmas event involving Anti-Santa;Si le joueur a terminé un événement de Noël impliquant Anti-Santa
What other colours can you make?;Quelles autres couleurs pouvez-vous réaliser ?
If the player does not have the cadava potion;Si le joueur n'a pas la potion cadavérique
13.8.7 Talking to Baxtorian after finishing the potion;13.8.7 Parler à Baxtorian après avoir terminé la potion
2.1 Talking to Archeio;2.1 Parler à Archéo
Maybe I could bribe him to leave.;Peut-être que je pourrais le soudoyer pour qu'il parte.
And Hazeel is one of them?;Et Hazeel en fait partie ?
2.6.1 Talking to Checkal at Ice Mountain;2.6.1 Parler à Checkal à Ice Mountain
6.4.2 Attempt to fight Abigale without wielding a weapon;6.4.2 Tentative de combattre Abigale sans brandir une arme
I'm good. The swamps haven't beaten me yet.;Je vais bien. Les marais ne m'ont pas encore battu.
Bear in mind this would be on a ghost ship, the planks of which sweat a thick mixture of stagnant water...and pure salt crystals.;Gardez à l’esprit que ce serait sur un navire fantôme, dont les planches suent un épais mélange d’eau stagnante… et de cristaux de sel pur.
All of a sudden, a final sense of deja-vu sweeps over you...;Tout d’un coup, un ultime sentiment de déjà-vu vous envahit…
1.24.3 Using rope on grill;1.24.3 Utiliser une corde sur le gril
Winkin;Clin d'oeil
I did get stabbed, but I was born with a rare condition called Dextrocardia.;J'ai été poignardé, mais je suis né avec une maladie rare appelée dextrocardie.
Excellent work - have you considered a career as a detective? But I'm afraid it's still not quite enough...;Excellent travail – avez-vous envisagé une carrière de détective ? Mais j'ai bien peur que ce ne soit pas encore suffisant...
There, that looks good.;Là, ça a l'air bien.
It's a bit dark down here! You decide not to venture far.;Il fait un peu sombre ici ! Vous décidez de ne pas vous aventurer loin.
Could you be less helpful?;Pourriez-vous être moins utile ?
The guardian splashes holy water over you.;Le gardien vous asperge d’eau bénite.
But why would someone want to open this prison? What's inside?;Mais pourquoi quelqu’un voudrait-il ouvrir cette prison ? Qu'y a-t-il à l'intérieur ?
Fishing trophy;Trophée de pêche
Iona;Iona
Hmm... We had quite a rough falling out when we last spoke, but I heard he's hanging around Barbarian Village.;Hmm... Nous avons eu une dispute assez dure lors de notre dernière conversation, mais j'ai entendu dire qu'il traînait dans le village barbare.
I could have sworn I heard something!;J'aurais juré avoir entendu quelque chose !
(If the player has already given the amulet;(Si le joueur a déjà donné l'amulette
If the player only has fur and not bear fur;Si le joueur n'a que de la fourrure et non de la fourrure d'ours
(Player receives Metal feather.);(Le joueur reçoit une plume en métal.)
Could be a lot more to find over there, but I must admit, I haven't been back since... well...;Il y aurait peut-être beaucoup plus à trouver là-bas, mais je dois admettre que je n'y suis pas retourné depuis... eh bien...
How can I get to the Observatory?;Comment accéder à l'Observatoire ?
I realise it was a lot to ask of a stranger.;Je me rends compte que c’était beaucoup demander à un étranger.
I've come to repossess your house.;Je suis venu reprendre possession de votre maison.
It how tribes greet each other in old days.;C'est ainsi que les tribus se saluaient autrefois.
I'd give her the credit over Ranis. The two of them shared a love for playing with their food rather than eating it. They hatched all kinds of schemes together.;Je lui donnerais le crédit sur Ranis. Tous deux partageaient le même amour pour jouer avec leur nourriture plutôt que de la manger. Ils ont élaboré toutes sortes de projets ensemble.
2.74 Taking to 'Beedy-eye' Jones in search of the jinx;2.74 Emmener Jones à « Beedy-eye » à la recherche du mauvais sort
The trolls are coming - you'd better hide!;Les trolls arrivent, tu ferais mieux de te cacher !
Do you know of such a path?;Connaissez-vous un tel chemin ?
8 Killing a fifth shade;8 Tuer une cinquième ombre
'I could have destroyed it, sealed her away forever. But I still question my decision, and so I hid the orb away, while I think upon my choices.';«J'aurais pu le détruire, l'enfermer pour toujours. Mais je remets toujours en question ma décision, alors j'ai caché l'orbe pendant que je réfléchis à mes choix.
So where should I start looking for this Solus guy anyway?;Alors, de toute façon, par où dois-je commencer à chercher ce type Solus ?
2.81 Taking to Tommy 2-times about the feast;2.81 Prendre Tommy 2 fois à propos de la fête
Hey, you'd better go and operate that lift yourself if you want that big heavy barrel to go anywhere.;Hé, tu ferais mieux d'aller faire fonctionner cet élévateur toi-même si tu veux que ce gros baril lourd aille n'importe où.
There. The fragment should be safe to use now.;Là. Le fragment devrait pouvoir être utilisé en toute sécurité maintenant.
Something I found earlier. However, it also seemed to suggest that some sort of icon is needed to enter the church.;Quelque chose que j'ai trouvé plus tôt. Cependant, cela semble également suggérer qu’une sorte d’icône est nécessaire pour entrer dans l’église.
Ha! Well, I asked first.;Ha! Eh bien, j'ai demandé en premier.
Hmm, well I guess I should go check it out. No point staying in this nice, locked room when I could go outside into the creepy darkness.;Hmm, eh bien, je suppose que je devrais aller voir ça. Inutile de rester dans cette jolie pièce fermée à clé alors que je pouvais sortir dans une obscurité effrayante.
Hahaha go away amateur! You're not worthy of joining our great group!;Hahaha va-t'en amateur ! Vous n'êtes pas digne de rejoindre notre grand groupe !
I did! Thank you for the reward.;Je l'ai fait! Merci pour la récompense.
If the player has no coins;Si le joueur n'a pas de pièces
Yes, and he's admitted that he did the robbery!;Oui, et il a admis avoir commis le vol !
7.4 Plundering the chest;7.4 Pillage du coffre
Oh, I know! We can replace Councillor Andrews with Councillor Unkar. What an excellent idea! This calls for a sherry.;Oh, je sais ! Nous pouvons remplacer le conseiller Andrews par le conseiller Unkar. Quelle excellente idée ! Cela nécessite un sherry.
I'd better be careful then. I'll get to work.;Je ferais mieux d'être prudent alors. Je vais me mettre au travail.
(Non-quest dialogue) No, I'm just browsing.;(Dialogue hors quête) Non, je ne fais que naviguer.
Just focus on piloting the ship! Narnode isn't going to know what's hit him!;Concentrez-vous simplement sur le pilotage du navire ! Narnode ne saura pas ce qui lui arrive !
A quest you say? Hmm, what an odd request to make of the king. It's funny you should mention it though, as there is something you can do for me.;Une quête vous dites ? Hmm, quelle étrange demande à faire au roi. C'est drôle que tu devrais le mentionner, car tu peux faire quelque chose pour moi.
Timber!;Bois!
5.25 Ethereal Expert during the race;5.25 Expert éthéré pendant la course
Chieftain Brundt says that he won't meet with Svidi unless you give him back some rock or other.;Le chef Brundt dit qu'il ne rencontrera pas Svidi à moins que vous ne lui rendiez une pierre ou autre.
Dust;Poussière
Ramarno still looks shocked. Perhaps you should talk to him first.;Ramarno a toujours l'air choqué. Peut-être que tu devrais lui parler d'abord.
The door is locked.;La porte est verrouillée.
Can you check to see if there is a recipe for them?;Pouvez-vous vérifier s'il existe une recette pour eux ?
Hmm. Fair enough.;Hmm. Assez juste.
Red Sheep;Mouton rouge
I did indeed.;Je l'ai effectivement fait.
If the player already has the key;Si le joueur possède déjà la clé
Is you stupid? I said I'd give ye another but yer bags be full!;Est-ce que tu es stupide ? J'ai dit que je vous en donnerais un autre, mais vos sacs sont pleins !
Oh, my aching, breaking, heart...how useless the situation is now...we have no one to turn to...;Oh, mon cœur douloureux et brisé... comme la situation est inutile maintenant... nous n'avons personne vers qui nous tourner...
Ok, back you go!;Ok, reviens-y !
(Player receives meeting notes.);(Le joueur reçoit les notes de réunion.)
Mother does not need you to be happy. Mother requires only that you obey, or die. We are trolls, not softy liberals like Snowflake.;Mère n'a pas besoin que tu sois heureuse. Mère exige seulement que vous obéissiez ou mouriez. Nous sommes des trolls, pas des libéraux indulgents comme Snowflake.
Absolutely not. We know how powerful they are, yet their magic is too unknown to us to risk using.;Absolument pas. Nous savons à quel point ils sont puissants, mais leur magie nous est trop inconnue pour risquer de l'utiliser.
That's Virgo, the virtuous.;C'est la Vierge, la vertueuse.
Give me strength...;Donne-moi de la force...
I most certainly am, but you don't have space in your backpack.;Je le suis certainement, mais vous n'avez pas de place dans votre sac à dos.
I'm investigating the origin of Elvarg. I've found an ancient vault beneath a ruined island. I think it contains something important.;J'enquête sur l'origine d'Elvarg. J'ai trouvé un ancien coffre-fort sous une île en ruine. Je pense qu'il contient quelque chose d'important.
He very obliging, dis mortal enemy of Weiss. Must have been big favour he owed [player name]. Okieday, give coffin to My Arm, an' My Arm give him to Mother.;Il est très obligeant, l'ennemi mortel de Weiss. Cela devait être une grande faveur qu'il devait à [nom du joueur]. Okieday, donne le cercueil à mon bras, et mon bras le donne à maman.
There's something shiny hidden at the bottom. You take Elizabeth's silver needle.;Il y a quelque chose de brillant caché en bas. Vous prenez l'aiguille en argent d'Elizabeth.
No, you wouldn't be, you're just a human.;Non, tu ne le serais pas, tu es juste un humain.
Ok, well, here I go!;Ok, et bien, j'y vais !
You appear back in the barrel loading room. A nearby slave looks surprised to see you popping out of the cart.;Vous apparaissez de retour dans la salle de chargement des barils. Un esclave à proximité a l’air surpris de vous voir sortir du chariot.
Well the weak will always be trodden on. Why not stand up to them?;Eh bien, les faibles seront toujours foulés aux pieds. Pourquoi ne pas leur tenir tête ?
No such luck I'm afraid, but I'm sure I'll make another discovery soon enough.  I always seem to.;Je crains que ce ne soit pas de chance, mais je suis sûr que je ferai une autre découverte assez tôt.  J'ai toujours l'impression de le faire.
The cart driver completely ignores you.;Le conducteur de la charrette vous ignore complètement.
Gracious [sir/lady], it means friend. And friends come in peace. I assume that you come in peace?;Gracieux [monsieur/dame], cela signifie ami. Et les amis viennent en paix. Je suppose que tu viens en paix ?
6.4.1 Trying to waterproof a hole without swamp paste;6.4.1 Essayer d'imperméabiliser un trou sans pâte de marais
Lunch by the lancalliums;Déjeuner près des lancalliums
West?;Ouest?
Eugh... what happened?;Euh... que s'est-il passé ?
Greetings! I see you are a new arrival to the world of Gielinor. My job is to welcome all new visitors. So welcome!;Salutations! Je vois que vous êtes un nouvel arrivant dans le monde de Giélinor. Mon travail consiste à accueillir tous les nouveaux visiteurs. Alors bienvenue !
Is this your brooch?;C'est ta broche ?
If the player meets all the requirements;Si le joueur remplit toutes les conditions
The Strangler?;L'étrangleur ?
I was wondering what was down those stairs?;Je me demandais ce qu'il y avait en bas de ces escaliers ?
Sorry, were you saying something to me?;Désolé, tu me disais quelque chose ?
Shall I compare thee to a desert's day? Thou art drier and more rough-skinned.;Dois-je te comparer à un jour de désert ? Tu es plus sec et plus rugueux.
I used to work in the East Varrock branch. Then a request came in to set up a bank in this new town.;Je travaillais dans la succursale d'East Varrock. Puis une demande est arrivée pour créer une banque dans cette nouvelle ville.
The orb isn't enough for him to win though, he'll also need to break through the defences on the Temple of Light. He'll struggle to do that now he's lost Ardougne.;Cependant, l'orbe ne lui suffit pas pour gagner, il devra également percer les défenses du Temple de la Lumière. Il aura du mal à y parvenir maintenant qu'il a perdu Ardougne.
Okay, I'll give you the key, just so that it's you that kills the demon and not Sir Prysin!;D'accord, je vais vous donner la clé, juste pour que ce soit vous qui tuiez le démon et non Sir Prysin !
I came across something very interesting down in the desert;Je suis tombé sur quelque chose de très intéressant dans le désert
1.2.2 After free camels fail to end the feud;1.2.2 Après que les chameaux libres n'aient pas réussi à mettre fin à la querelle
I won't. Now let's get going.;Je ne le ferai pas. Maintenant, allons-y.
However, the Soul Altar provides a beacon, drawing the souls to this place where they may join the River.;Cependant, l'Autel des âmes fournit un phare, attirant les âmes vers cet endroit où elles peuvent rejoindre la rivière.
And while you're here, have a look at my wares.;Et pendant que vous êtes ici, jetez un œil à mes marchandises.
Which do you believe in?;En quoi croyez-vous ?
Didn't see anyone leave early?;Vous n'avez vu personne partir plus tôt ?
You not been to dreamland yet?;Vous n'êtes pas encore allé au pays des rêves ?
Oh yes, Hreidmar suggested that it should be one of us. The Era of Kings is long gone, after all. Now the Consortium provides peace and above all prosperity... so the statue should reflect this.;Oh oui, Hreidmar a suggéré que ce soit l'un d'entre nous. Après tout, l’ère des rois est révolue depuis longtemps. Désormais, le Consortium assure la paix et surtout la prospérité... la statue devrait donc refléter cela.
You hand the notes over to Trufitus.;Vous remettez les notes à Trufitus.
No thanks, Eadgar.;Non merci, Eadgar.
Hmmm, not something you've had to think about I guess. Just make sure that you don't carry the world on your shoulders, [player name]. It's not your fault that Lathas manipulated you.;Hmmm, ce n'est pas quelque chose auquel vous avez dû penser, je suppose. Assurez-vous simplement de ne pas porter le monde sur vos épaules, [nom du joueur]. Ce n'est pas de ta faute si Lathas t'a manipulé.
The silk merchant won't even sell me any silks, because he doesn't trust me!;Le marchand de soie ne me vend même pas de soie, parce qu'il ne me fait pas confiance !
2.2 Subsequent conversations with Al;2.2 Conversations ultérieures avec Al
Looks like you have one right there.;On dirait que vous en avez un là.
It's sealed shut somehow.;Il est scellé d'une manière ou d'une autre.
5 The contest;5 Le concours
Odd Mushroom;Champignon étrange
The Fallen Empire;L'Empire déchu
Yes I have!;Oui, je l'ai fait !
I know it's around here somewhere. It's red if I remember right.;Je sais que c'est par ici quelque part. C'est rouge si je me souviens bien.
Welcome to my discount camel store. Can I help you with anything?;Bienvenue dans mon magasin de chameaux discount. Puis-je vous aider avec quoi que ce soit ?
I've never been myself, but I do remember one of the other archaeologists, Elissa I think is her name, saying she'd visited Lovakengj.;Je n'y suis jamais allé moi-même, mais je me souviens d'une des autres archéologues, Elissa je crois que c'est son nom, disant qu'elle avait visité Lovakengj.
Cabin Fever;Fièvre de la cabine
I have respect! I respect the heroes who died in this war, not the coward that ran away from it!;J'ai du respect ! Je respecte les héros qui sont morts dans cette guerre, pas les lâches qui ont fui !
Hey there captain.;Salut, capitaine.
I guess I'd better fix it with the toolkit I was given.;Je suppose que je ferais mieux de le réparer avec la boîte à outils qui m'a été donnée.
I need some sulphur.;J'ai besoin de soufre.
I have a few ideas, now is not the time to discuss them though. For now, you should go to King Lathas as normal. Give him the message and act like nothing unusual has happened.;J'ai quelques idées, mais ce n'est pas le moment d'en discuter. Pour l’instant, vous devriez vous rendre chez le roi Lathas comme d’habitude. Donnez-lui le message et agissez comme si rien d’inhabituel ne s’était produit.
The castle is in dire need of repairs, the taxes are to help fund that. They've been ordered by the king himself.;Le château a cruellement besoin de réparations, les impôts sont là pour aider à financer cela. Ils ont été ordonnés par le roi lui-même.
2.9 Talking to Khazard Guard inside the building with Khazard armour equipped;2.9 Parler au garde Khazard à l'intérieur du bâtiment avec une armure Khazard équipée
You swap the Golden key for the Iron key.;Vous échangez la clé d'or contre la clé de fer.
(Non-quest dialogue) You don't look like locals.;(Dialogue hors quête) Vous ne ressemblez pas à des locaux.
Yes, you can make magic potions to boost your skills.;Oui, vous pouvez préparer des potions magiques pour améliorer vos compétences.
Well, I mean...it's probably delicious...and not dangerous at all. And you quite often see harmless drinks in a glowing sort of pink colour.;Eh bien, je veux dire... c'est probablement délicieux... et pas dangereux du tout. Et on voit très souvent des boissons inoffensives d’une sorte de couleur rose éclatante.
Baxtorian? I see. Then I have good news for you human, you have found the one you seek.;Baxtorien ? Je vois. Alors j'ai une bonne nouvelle pour vous humain, vous avez trouvé celui que vous cherchiez.
If the player successfully repairs the railing;Si le joueur réussit à réparer la balustrade
3.4 Before opening skills menu;3.4 Avant d'ouvrir le menu des compétences
No but perhaps I could try and find one?;Non mais je pourrais peut-être essayer d'en trouver un ?
If the player hasn't helped either of them;Si le joueur ne les a aidés ni l'un ni l'autre
Wow! Please hurry and set me free.;Ouah! S'il vous plaît, dépêchez-vous et libérez-moi.
 Ali Morrisane's nephew! I know you gangs had something to do with his disappearance, so tell me where he is!;Le neveu d'Ali Morrisane ! Je sais que vos gangs ont quelque chose à voir avec sa disparition, alors dites-moi où il est !
Maybe. Anyway, we have a clue to find. Time to get searching.;Peut être. Quoi qu'il en soit, nous avons un indice à trouver. Il est temps de commencer à chercher.
Eeeeeek!;Eeeeeek !
And I'm sure Romeo is just the sort of jester to make her laugh out loud...hysterically you might say. He always brings a tear to my eyes...tears of happiness at his foolish antics!;Et je suis sûr que Roméo est juste le genre de bouffon qui la fait rire aux éclats… hystériquement pourrait-on dire. Il me fait toujours venir les larmes aux yeux... des larmes de bonheur face à ses bêtises !
Good. Do your best to avoid it and we'll worry about it later.;Bien. Faites de votre mieux pour l’éviter et nous nous en occuperons plus tard.
5.12 Trying to step-on a spring platform from the center island after just finishing a challenge;5.12 Essayer de monter sur une plate-forme à ressort depuis l'îlot central après avoir terminé un défi
That it did. Bob, would you mind meeting me in Sophanem?;C’est ce qui s’est produit. Bob, ça te dérangerait de me retrouver à Sophanem ?
Ali the Smith;Ali le Forgeron
2.2 Trying to open the sturdy door while not wearing a disguise;2.2 Essayer d'ouvrir la porte robuste sans porter de déguisement
I do not fear the Myreque. I have no need to. They have no way of touching me.;Je ne crains pas le Myrèque. Je n’en ai pas besoin. Ils n'ont aucun moyen de me toucher.
10.2 Talking to the assistant without the observatory lens;10.2 Parler à l'assistant sans la lentille de l'observatoire
You cannot stop me Jack.;Tu ne peux pas m'arrêter Jack.
You have no idea human!;Vous n'avez aucune idée, humain !
Dead Wolf;Loup mort
Taurus;Taureau
It's my own fault really, I was having a walk and wandered past the danger sign. The trolls throw rocks down at any one who goes up the path!;C'est vraiment de ma faute, je me promenais et j'ai dépassé le panneau de danger. Les trolls jettent des pierres à quiconque emprunte le chemin !
Maybe I'll go check out Karamja next, I hear there's treasure to be found there...;Peut-être que j'irai voir Karamja ensuite, j'ai entendu dire qu'il y avait un trésor là-bas...
A dragon, that sounds like fun!;Un dragon, ça a l'air amusant !
A hat is just a hat, [player name].;Un chapeau n'est qu'un chapeau, [nom du joueur].
The other clerks and myself pulled straws and I was unlucky enough to be sent to this stinking death trap.;Les autres employés et moi-même avons tiré à la courte paille et j’ai eu la malchance d’être envoyé dans ce piège mortel puant.
No, I don't need any more.;Non, je n'en ai pas besoin de plus.
Eek! A goblin!;Eek! Un gobelin !
She didn't care - she's got lots of tooth-picks, and she just thought you were some kind of weirdo when you stole one. They never cursed you at all.;Elle s'en fichait, elle avait plein de cure-dents, et elle pensait juste que tu étais une sorte de cinglé quand tu en as volé un. Ils ne vous ont jamais maudit du tout.
Sergeant;Sergent
Hello. I'm in search of very high quality gold.;Bonjour. Je suis à la recherche d'or de très haute qualité.
Could I see the reward shop?;Puis-je voir la boutique de récompenses ?
The player walks toward the exit, and becomes stuck in the middle of the room.;Le joueur se dirige vers la sortie et reste coincé au milieu de la pièce.
sfriess;sfriess
Well to be honest, all of my stock is packed away right now seeing as the town is all overrun with these Shades. I tell you what. You put an end to five Shades for me and I'll open the store for you!;Eh bien, pour être honnête, tout mon stock est actuellement emballé, car la ville est envahie par ces lunettes de soleil. Je te dis quoi. Tu mets fin à Five Shades pour moi et j'ouvrirai le magasin pour toi !
Oh yes, well it won't be the first time...but just so I'm sure can you explain what you mean?;Oh oui, eh bien, ce ne sera pas la première fois... mais juste pour être sûr, peux-tu expliquer ce que tu veux dire ?
Not yet, my dear;Pas encore, ma chère
While we were gone, an uprising had occurred in the eastern kingdom. We took our best fighters to Prifddinas, those that remained were unable to hold back the enemy.;Pendant notre absence, un soulèvement s'était produit dans le royaume de l'Est. Nous avons emmené nos meilleurs combattants à Prifddinas, ceux qui sont restés n'ont pas pu retenir l'ennemi.
If you give me your gauntlets I will bestow upon them some of my power, and make any bolt spells you wish to cast more effective.;Si vous me donnez vos gantelets, je leur accorderai une partie de mon pouvoir et je rendrai plus efficaces tous les sorts de foudre que vous souhaitez lancer.
Er... I... um...;Euh... je... euh...
What balance?;Quel équilibre ?
Got a little scared now have we?;Nous avons un peu peur, n'est-ce pas ?
Sorry, I'm afraid not.;Désolé, j'ai bien peur que non.
Longramble?;Une longue balade ?
8 Searching for the secret room;8 À la recherche de la pièce secrète
And did you see anyone misbehaving particularly badly?;Et avez-vous vu quelqu’un se comporter particulièrement mal ?
But I haven't forgotten my people in the east. There's one vampyre there who runs a place she calls the Theatre of Blood, challenging humans to face monsters in her arena.;Mais je n'ai pas oublié mon peuple à l'Est. Il y a un vampire qui dirige un endroit qu'elle appelle le Théâtre du Sang, défiant les humains d'affronter des monstres dans son arène.
I see... So we lost then? In that case, I suppose it doesn't hurt to tell you after all.;Je vois... Alors on a perdu ? Dans ce cas, je suppose que ça ne fait pas de mal de vous le dire après tout.
9.5 Attempting to pour murky water on the coffin;9.5 Tentative de verser de l'eau trouble sur le cercueil
I think we should persuade our father and Queen Sigrid to marry!;Je pense que nous devrions persuader notre père et la reine Sigrid de se marier !
So what's happening now?;Alors que se passe-t-il maintenant ?
I was hoping you'd say that. This is a serious threat we're facing, and I need people I can trust.;J'espérais que tu dirais ça. Nous sommes confrontés à une menace sérieuse et j'ai besoin de personnes en qui je peux avoir confiance.
I wish I could have helped you find it.;J'aurais aimé pouvoir t'aider à le trouver.
Aye, that yer may, long'n as yer don't mind me carrying on with me restockings while we talk.;Oui, c'est possible, à condition que cela ne vous dérange pas que je continue à me réapprovisionner pendant que nous parlons.
6.5 Talking to Franklin before lighting the firebox;6.5 Parler à Franklin avant d'allumer la chambre de combustion
4.1 (Optional) Talking to Miazrqa again before leaving;4.1 (Facultatif) Parler à nouveau à Miazrqa avant de partir
Oh... I... I'll do my best.;Oh... je... je ferai de mon mieux.
7.8 Finishing up;7.8 Finir
Sheep Shearer is started.;La tondeuse de moutons est démarrée.
The guardians of the Staff of Armadyl fear me!;Les gardiens du Bâton d'Armadyl me craignent !
Megal!;Mégal !
Quest transcriptMountain DaughterIncomplete transcripts;Transcription de la quêteMountain DaughterTranscriptions incomplètes
Don't be silly! You'd get burnt!;Ne soyez pas stupide ! Tu te brûlerais !
What on Gielinor are you doing? Get out of my sight.;Que fais-tu à Giélinor ? Sortez de ma vue.
Your arm is... a troll? It's really not. I can see both of them. Sorry, have you had your brain shrunk into a penguin suit too many times?;Ton bras est... un troll ? Ce n'est vraiment pas le cas. Je peux les voir tous les deux. Désolé, avez-vous trop souvent vu votre cerveau se transformer en costume de pingouin ?
Well, I guess I'll talk to the navigators and offer both up to the crew to see which they'd prefer before I go gathering them up! Thanks guys!;Eh bien, je suppose que je vais parler aux navigateurs et proposer les deux à l'équipage pour voir ce qu'ils préfèrent avant d'aller les récupérer ! Merci les gars !
2.3.2 Finding the generator crank;2.3.2 Trouver la manivelle du générateur
1.3 Searching the footprints;1.3 À la recherche des empreintes
Claybear? There's no such thing!;Claybear? Il n'y a rien de tel !
But this room is filled with instruments.;Mais cette salle est remplie d'instruments.
I'm sorry but I won't be involved.;Je suis désolé mais je ne serai pas impliqué.
Well, to tell the truth, I just came back to chat with you. Any news?;Eh bien, à vrai dire, je suis juste revenu pour discuter avec vous. Des nouvelles ?
You'd better bring this back to the chieftain instead.;Tu ferais mieux de rapporter ça au chef.
You follow the plans carefully, and after some careful work, you finally manage to forge a sharp, pointed... dart tip.;Vous suivez attentivement les plans, et après un travail minutieux, vous parvenez enfin à forger une pointe de fléchette pointue et acérée.
I went to this area where I had to play this strange game involving numbers. I had to understand what this guy was saying, but he was mainly talking in numbers. It was most weird.;Je suis allé dans cette zone où je devais jouer à cet étrange jeu de chiffres. Je devais comprendre ce que disait ce type, mais il parlait principalement en chiffres. C'était très bizarre.
What? You just let him go? He's just a boy!;Quoi? Tu l'as juste laissé partir ? C'est juste un garçon !
Ooohh, that's the potion is it? Rather you than me!;Ooohh, c'est la potion, n'est-ce pas ? Plutôt toi que moi !
I'd find it slightly inconvenient, I'm sure.;Je trouverais cela légèrement gênant, j'en suis sûr.
Where me? Skin burn...arrgh...eyes hurt...let me go!;Où moi ? Brûlure de la peau... argh... les yeux me font mal... laisse-moi partir !
Then this evening we shall be putting on a grand ball! All of the kingdom's nobility will be present!;Et ce soir, nous organiserons un grand bal ! Toute la noblesse du royaume sera présente !
So let's see, peace with Rellekka, and a new supply of food.';Alors voyons, la paix avec Rellekka et une nouvelle réserve de nourriture.
4.5 Using flypaper on floured silver items;4.5 Utiliser du papier tue-mouches sur des objets en argent farinés
1.1 Before knowing about the bank robbery;1.1 Avant de connaître le braquage de banque
I don't have a rat's tail, I don't have any burnt meat, I have an onion, and I don't have an eye of newt.;Je n'ai pas de queue de rat, je n'ai pas de viande brûlée, j'ai un oignon et je n'ai pas d'œil de triton.
This page was last modified on 18 August 2023, at 13;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 18 août 2023, à 13
Grish;Grish
1.1.2 After convincing Siamun to deliver clothes;1.1.2 Après avoir convaincu Siamun de livrer des vêtements
Simply, 'Where am I? How long have I been here? Am I still the person I once was? I hate my CONFUSION'.;Simplement : « Où suis-je ? Depuis combien de temps suis-je ici ? Suis-je toujours la personne que j'étais autrefois ? Je déteste ma CONFUSION.
I've found an Imcando dwarf but he needs a picture of the sword before he can make it.;J'ai trouvé un nain Imcando mais il a besoin d'une photo de l'épée avant de pouvoir la fabriquer.
Yes, I've got it here.;Oui, je l'ai ici.
She acted like I was a monster! Come... look upon her monster!;Elle a agi comme si j'étais un monstre ! Viens... regarde son monstre !
6.8 Asking Sylas how to cut down the stock;6.8 Demander à Sylas comment réduire le stock
Now... tell me another story, and I will let you collect the tears for the first time.;Maintenant... raconte-moi une autre histoire, et je te laisserai recueillir tes larmes pour la première fois.
'I set out to help them, to guide them. They immediately embraced this, and one of their mystics, Ceidwad, documented my teachings in a great book called the Cerddi.';« J'ai décidé de les aider, de les guider. Ils l'ont immédiatement adopté et l'un de leurs mystiques, Ceidwad, a documenté mes enseignements dans un grand livre appelé le Cerddi.
We think it's a magical weapon from the surface. Can you decipher the symbols on it?;Nous pensons que c'est une arme magique venue de la surface. Pouvez-vous déchiffrer les symboles dessus ?
It's time to meet your first instructor. To continue, all you need to do is tap on the door. It's indicated by a flashing yellow arrow. Remember, you can swipe across the screen to rotate the camera.;Il est temps de rencontrer votre premier instructeur. Pour continuer, il vous suffit de taper sur la porte. C'est indiqué par une flèche jaune clignotante. N'oubliez pas que vous pouvez faire glisser votre doigt sur l'écran pour faire pivoter la caméra.
Can I visit the platform?;Puis-je visiter la plateforme ?
That's right. I think she might have come here at some point.;C'est exact. Je pense qu'elle aurait pu venir ici à un moment donné.
Hmm. Harold has got in trouble a few times over his drinking and gambling. Perhaps he'd open up after a drink?;Hmm. Harold a eu des ennuis à plusieurs reprises à cause de sa consommation d'alcool et de son jeu. Peut-être qu'il s'ouvrirait après un verre ?
look like we put thing on it.;on dirait qu'on a mis quelque chose dessus.
9.3 Talking to Herman again before talking to Malignius;9.3 Parler à nouveau à Herman avant de parler à Malignius
Effigy!;Effigie!
If the player used a water rune;Si le joueur a utilisé une rune d'eau
It's all so unclear... I can't remember...;Tout n'est pas clair... je ne m'en souviens pas...
2 First trip to the iceberg;2 Premier voyage vers l'iceberg
I haven't got any yet.;Je n'en ai pas encore.
I must say, it feels strange to be back here, especially after all of this time.;Je dois dire que ça fait bizarre d'être de retour ici, surtout après tout ce temps.
I'm sorry, you are our [brother/sister] no more. I cannot help you. Leave, before I must call the guards.;Je suis désolé, tu n'es plus notre [frère/sœur]. Je ne peux pas vous aider. Partez avant que je doive appeler les gardes.
Morris;Morris
[player name], are you absolutely sure? You might not get another chance like this. Are you sure you just want to read the summary of the meeting instead of seeing the actual meeting?;[nom du joueur], en êtes-vous absolument sûr ? Vous n’aurez peut-être pas une autre chance comme celle-ci. Êtes-vous sûr de vouloir simplement lire le résumé de la réunion au lieu de voir la réunion elle-même ?
I hate warlocks. Ah well, good luck!;Je déteste les sorciers. Eh bien, bonne chance !
If the player does not have all the requirements and has a combat level below 45;Si le joueur n'a pas toutes les conditions requises et a un niveau de combat inférieur à 45
Now the last question - what do you do if you cut your finger?;Maintenant, la dernière question : que faites-vous si vous vous coupez le doigt ?
If the player has already given some sandstone;Si le joueur a déjà donné du grès
Safalaan?;Safalaan ?
Theatre of Blood;Théâtre du Sang
(If The Feud is completed;(Si The Feud est terminé
When he realised neither of us had an army, he was ever so angry!;Lorsqu’il a réalisé qu’aucun de nous n’avait d’armée, il était très en colère !
Yes, while we deserve the spotlight.;Oui, alors que nous méritons d’être mis en avant.
Mosol seems to be looking around very cautiously. He jumps a little when you approach and talk to him.;Mosol semble regarder autour de lui avec beaucoup de prudence. Il sursaute un peu lorsque vous vous approchez et lui parlez.
If the player has a lunar amulet in storage;Si le joueur a une amulette lunaire en stock
Gud.;Gud.
Change him?;Le changer ?
Quick, [player name]! Untie me before the train comes!;Vite, [nom du joueur] ! Détachez-moi avant l'arrivée du train !
11.1 Talking to Elena;11.1 Parler à Elena
(says one of the distraction dialogues);(dit l'un des dialogues de distraction)
I'm looking for information on someone known as the Whisperer. I have reason to beleve[sic] she was here before the city fell.;Je recherche des informations sur quelqu'un connu sous le nom de Whisperer. J'ai des raisons de croire qu'elle était ici avant la chute de la ville.
Thanks. Oh and be careful in the Wilderness. Tonight is not your night.;Merci. Oh, et soyez prudent dans le désert. Ce soir, ce n'est pas ta nuit.
4.8 Talking to Da Vinci in Rimmington after talking to the Chemist;4.8 Parler à Da Vinci à Rimmington après avoir parlé au chimiste
Be careful of hiding behind duty, it won't stop people holding you accountable for your actions.;Faites attention à ne pas vous cacher derrière votre devoir, cela n'empêchera pas les gens de vous tenir responsable de vos actes.
What treasure are they looking for?;Quel trésor recherchent-ils ?
Shears;Cisailles
Good job this is a shared dream then. It doesn't have to be you that defeats him.;Bon travail, c'est donc un rêve partagé. Ce n’est pas nécessairement vous qui le vaincrez.
Tegid;Tegid
I've completed a few tasks in the dreamland! I've learned a variety of things. But I've still got one last thing to do.;J'ai accompli quelques tâches au pays des rêves ! J'ai appris une variété de choses. Mais j'ai encore une dernière chose à faire.
I have a key.;J'ai une clé.
Same dialogue as quest cutscene.;Même dialogue que la cinématique de la quête.
Winelda teleports the player across the lava.;Winelda téléporte le joueur à travers la lave.
I do not have the power to do this kind of thing. This will require elven magic. A pure note, created by elven crystal, would have a purifying effect on anything nearby.;Je n'ai pas le pouvoir de faire ce genre de chose. Cela nécessitera de la magie elfique. Une note pure, créée par le cristal elfique, aurait un effet purifiant sur tout ce qui se trouve à proximité.
If the player has an abyssal pearl in their inventory;Si le joueur a une perle abyssale dans son inventaire
Hey, How's it going? Have you managed to reconsecrate Glarial's resting place?;Hé, comment ça va ? Avez-vous réussi à reconsacrer le lieu de repos de Glarial ?
4.10 Talking to Rimae Sirsalis before getting suqah hides;4.10 Parler à Rimae Sirsalis avant d'obtenir des peaux de suqah
Lips...right.;Les lèvres... c'est vrai.
few days) and you'll be able to use your bank as before. You may still use the bank deposit box without your PIN.;quelques jours) et vous pourrez utiliser votre banque comme avant. Vous pouvez toujours utiliser le coffre-fort bancaire sans votre code PIN.
Ways to overcome blood shortages and ways to improve your immunity to our weapons.;Des moyens de surmonter les pénuries de sang et des moyens d’améliorer votre immunité contre nos armes.
You'll never get that much for it. I'll be generous and give you 50 for it.;Vous n'en obtiendrez jamais autant pour cela. Je serai généreux et je vous en donnerai 50.
3.3 Talking to Bugs;3.3 Parler aux insectes
Awowogei has already informed me about the battleships.;Awowogei m'a déjà informé sur les cuirassés.
3.3 Talking to Philipe Carnillean;3.3 Parler à Philippe Carnillean
Don't worry, though;Ne vous inquiétez pas, cependant
So why do you say I won't be able to enter the passage?;Alors pourquoi dites-vous que je ne pourrai pas entrer dans le passage ?
There's Harold Evans. Used to be part of some militia but was kicked out for being too hot-headed. Now he's the main fighter for the Myreque.;Il y a Harold Evans. Il faisait partie d'une milice mais a été expulsé parce qu'il était trop impétueux. Il est désormais le principal combattant du Myreque.
Eggs?;Œufs?
) Dialogue 71;)Dialogue 71
3 Investigating the stolen goods;3 Enquête sur les biens volés
Don't forget this.;N'oubliez pas ça.
Then why the whole malarkey with the boat?;Alors pourquoi toute cette histoire avec le bateau ?
Well Cap'n Donnie said no livin' landlubbers were allowed out of the compound.;Eh bien, le Capitaine Donnie a dit qu'aucun terrien vivant n'était autorisé à sortir de l'enceinte.
(Continues with above dialogue.);(Continue avec le dialogue ci-dessus.)
Please waitYour character is now attempting to cook some shrimp. This will only take a few seconds.;Veuillez patienterVotre personnage essaie maintenant de cuisiner des crevettes. Cela ne prendra que quelques secondes.
What about those two gangs? That seems exciting.;Et ces deux gangs ? Cela semble excitant.
You need a full sack of potatoes and more papyrus.;Il vous faut un sac plein de pommes de terre et davantage de papyrus.
The last entry is from the year 1770 of the Fourth Age.;La dernière entrée date de l’année 1770 du Quatrième Âge.
How much did you hear, human?;Qu'as-tu entendu, humain ?
No problem.;Aucun problème.
Give me a quest or else!;Donnez-moi une quête ou bien !
Yes, that could work. I'd imagine three beers would do it. Why don't you give it a try?;Oui, ça pourrait marcher. J'imagine que trois bières feraient l'affaire. Pourquoi ne pas essayer ?
How very kind of you.;Comme c'est très gentil de votre part.
Asleif had little possessions in life and none that have survived the years. I do not know where you might find such a thing, but perhaps Ragnar does, out by the pool.;Asleif avait peu de biens dans sa vie et aucun n'a survécu aux années. Je ne sais pas où vous pourriez trouver une telle chose, mais peut-être que Ragnar le fait, au bord de la piscine.
I need to fix my mistakes.;Je dois réparer mes erreurs.
The rewards able to be reaped by the most loyal of our city are nothing to be scoffed at!;Les récompenses que peuvent récolter les plus fidèles de notre ville ne sont pas à dédaigner !
Oh goody, I love rewards! Now, how can I help?;Oh mon Dieu, j'adore les récompenses ! Maintenant, comment puis-je aider ?
Hmmm... I think so...;Hmmm... je pense que oui...
2.7 Visiting Nickolaus after agreeing to help him;2.7 Visiter Nickolaus après avoir accepté de l'aider
Hello there. I will be leaving for Varrock soon.;Bonjour. Je pars bientôt pour Varrock.
Senventior Disthine Molenko!;Monsieur Disthine Molenko !
Akthanakos;Akthanakos
Bah;Bah
1.10 Talking to Anita;1.10 Parler à Anita
I'll see if I can find her. Big nose and a monstrous hat, I assume? I wonder where the beautiful young witches hide...;Je vais voir si je peux la trouver. Un gros nez et un chapeau monstrueux, j'imagine ? Je me demande où se cachent les belles jeunes sorcières...
I'm in search of a quest.;Je suis à la recherche d'une quête.
) Dialogue 51;)Dialogue 51
Glarial's urn (empty);Urne de Glarial (vide)
) I'm here to take your plans, hand them over now or I'll kill you!;) Je suis là pour prendre tes plans, remets-les maintenant ou je te tue !
Wizard Mizgog;Magicien Mizgog
1... 2... 3... Pull!;1... 2... 3... Tirez !
Baereck buys the grey wolf furs one at a time.;Baereck achète les fourrures de loup gris une par une.
Nevermind... that's all history now. Weren't you heading off to see Spria?;Peu importe... c'est tout de l'histoire ancienne maintenant. Tu n'allais pas voir Spria ?
You do not have enough oak planks.;Vous n'avez pas assez de planches de chêne.
3.2.11 Talking to the Witch after creating the magnet;3.2.11 Parler à la sorcière après avoir créé l'aimant
4.1 Using milk with a pot of cream;4.1 Utiliser du lait avec un pot de crème
Hmm... I wonder what this treasure is.;Hmm... Je me demande ce qu'est ce trésor.
7.3 Reporting to Larry after finding about penguin training;7.3 Faire rapport à Larry après avoir découvert l'entraînement des pingouins
Now remember Greldo, only a Draynor Manor cabbage will do! Don't get lazy and bring any old cabbage, THAT would ENTIRELY wreck the potion!;Maintenant, rappelez-vous Greldo, seul un chou Draynor Manor fera l'affaire ! Ne soyez pas paresseux et n'apportez pas de vieux choux, CELA détruirait ENTIÈREMENT la potion !
(If Recipe for Disaster is completed;(Si la recette du désastre est terminée
11.1 Talking to King Roald;11.1 Parler au roi Roald
I don't know how much longer I can cope here.;Je ne sais pas combien de temps je pourrai tenir ici.
Is there anything worth doing around here?;Y a-t-il quelque chose qui vaut la peine d'être fait par ici ?
Well, I agree now they're up to something. The question is what...? I don't think we're going to find out much from the alchmists, though.;Eh bien, je suis d'accord, maintenant ils préparent quelque chose. La question est quoi... ? Cependant, je ne pense pas que nous allons apprendre grand-chose des alchmistes.
Take a look at what I've found.;Jetez un oeil à ce que j'ai trouvé.
Alisha the Hag;Alisha la sorcière
If the player doesn't have space for the cap and goggles;Si le joueur n'a pas de place pour la casquette et les lunettes
Sorry, can't stop to chat! You would be amazed at how many meals this family gets through daily!;Désolé, je ne peux pas m'arrêter pour discuter ! Vous seriez étonné du nombre de repas que cette famille prend quotidiennement !
Hmm. Very interesting. That's the third question answered.;Hmm. Très intéressant. C'est la troisième question à laquelle on répond.
I can't believe they ran so quickly. I suppose I should take care of this thing.;Je ne peux pas croire qu'ils aient couru si vite. Je suppose que je devrais m'occuper de cette chose.
Why are you called boot?;Pourquoi t'appelles-tu boot ?
A pet ROCK!;Un ROCHER pour animaux de compagnie !
I want everyone to like me.;Je veux que tout le monde m'aime.
You give the Rogue's Pursee[sic] to Trufitus.;Vous donnez la bourse du voleur[sic] à Trufitus.
If the bomber jacket has not been lost;Si le bomber n'a pas été perdu
Thank you, child...;Merci, mon enfant...
Wow, this amulet works!;Wow, cette amulette fonctionne !
And this is definitely not some kind of elaborate hoax to get my application processed faster.;Et il ne s’agit certainement pas d’une sorte de canular élaboré pour que ma demande soit traitée plus rapidement.
You've done well, friend. I realise it doesn't mean much, but we wanted to thank you in some way for all of your work so far.;Vous avez bien fait, mon ami. Je réalise que cela ne veut pas dire grand-chose, mais nous voulions vous remercier d'une manière ou d'une autre pour tout votre travail jusqu'à présent.
You tell Alec about your quest and all that you discovered.;Vous parlez à Alec de votre quête et de tout ce que vous avez découvert.
We're doing all we can to keep the undead at bay. The village is covered in a deadly green mist. If you go into the village, a terrible sickness will befall you.;Nous faisons tout notre possible pour tenir les morts-vivants à distance. Le village est recouvert d'une brume verte mortelle. Si vous allez au village, une terrible maladie vous arrivera.
My name is Father Aereck by the way. Pleased to meet you.;Au fait, je m'appelle Père Aereck. Heureux de vous rencontrer.
King Narnode won't allow it!;Le roi Narnode ne le permettra pas !
Khazard cell keys;Clés de cellule Khazard
Test?;Test?
I see. I guess that makes sense.;Je vois. Je suppose que cela a du sens.
Fine. But don't expect me to even pretend to be happy about this! Breaking bread with a vampyre! What have we come to?;Bien. Mais ne vous attendez pas à ce que je fasse semblant d’en être heureux ! Rompre le pain avec un vampire ! Où en sommes-nous arrivés ?
So I have to just wander around the place looking for him?;Donc je dois juste me promener dans les environs à sa recherche ?
OK, thanks.;D'accord merci.
Fourteenth set;Quatorzième set
If the player does not have at least 99,000 coins;Si le joueur ne possède pas au moins 99 000 pièces
Your Royal Highness, I should tell you right away that killing the people of this Kingdom will not make you popular with anyone.;Votre Altesse Royale, je dois vous dire tout de suite que tuer les habitants de ce Royaume ne vous rendra populaire auprès de personne.
18 After the attack;18 Après l'attaque
Azzanadra.;Azzanadra.
Indeed.;En effet.
Of course, Dallas works with the museum and he could easily put in a request for one, but he's not a fan of waiting around...;Bien sûr, Dallas travaille avec le musée et il pourrait facilement en faire la demande, mais il n'est pas fan de l'attente...
If the player does not already have all of the materials;Si le joueur ne dispose pas déjà de tout le matériel
Just die, human!;Meurs, humain !
Now listen here bucko, my course was true, like all of my others, and if you have a problem with how I do my job, then you'd better go and speak to the Captain about it, because I don't appreciate a stowaway;Maintenant, écoute mon pote, mon cours était vrai, comme tous mes autres, et si tu as un problème avec la façon dont je fais mon travail, alors tu ferais mieux d'aller en parler au capitaine, parce que je n'apprécie pas un passager clandestin.
Go to the Dark Altar.;Allez à l'Autel Sombre.
Right, I'd better get going.;Bon, je ferais mieux d'y aller.
Excuse me...;Excusez-moi...
Monk of Entrana;Moine d'Entrana
I had to help rebuild a statue in the city of Keldagrim, and then choose whose head should be placed on the top!;J'ai dû aider à reconstruire une statue dans la ville de Keldagrim, puis choisir quelle tête devait être placée sur le dessus !
Yes it does seem to be getting fairly common knowledge.;Oui, cela semble être de plus en plus connu.
Oh I do have it, but it is so powerful that the king made me put it in a special box which needs three different keys to open it. That way it won't fall into the wrong hands.;Oh, je l'ai, mais il est si puissant que le roi m'a fait le mettre dans une boîte spéciale qui nécessite trois clés différentes pour l'ouvrir. De cette façon, il ne tombera pas entre de mauvaises mains.
Well, since the bridge was ruined, you will have to travel through the dungeon under the goblins' settlement.;Eh bien, puisque le pont est en ruine, vous devrez traverser le donjon situé sous la colonie des gobelins.
I don't want to go back down there without wearing the right equipment!;Je ne veux pas y retourner sans être équipé du bon équipement !
It was just before the plagues started! They burst up from under the cellar and trashed the place! It was late at night, so I couldn't see who they were, or if they were even human!;C'était juste avant le début des épidémies ! Ils ont surgi de dessous la cave et ont saccagé l'endroit ! Il était tard dans la nuit, donc je ne pouvais pas voir qui ils étaient, ni même s'ils étaient humains !
I've placed a cog!;J'ai placé un rouage !
Well Lord Iorwerth seemed to think you were no stranger to that. Why did he think that?;Eh bien, Lord Iorwerth semblait penser que cela ne vous était pas étranger. Pourquoi pensait-il cela ?
I think that'll be all for now.;Je pense que ce sera tout pour le moment.
Yes, here it is. Let the High Priest know that I'll be sending down the rest once it's done.;Oui, le voici. Faites savoir au Grand Prêtre que j'enverrai le reste une fois que ce sera fait.
6.2.2 Shipyard workers;6.2.2 Ouvriers des chantiers navals
Allow me to remind you.;Permettez-moi de vous le rappeler.
4.12 Talking to Wizard Persten after starting the Abyssal rift cutscene;4.12 Parler au sorcier Persten après avoir démarré la cinématique de la faille abyssale
You look new around here, welcome to the world of Gielinor!;Vous avez l'air nouveau ici, bienvenue dans le monde de Giélinor !
Look, I can see you're very passionate, which is wonderful. Tell you what, as you're so eager, I'll allow you both to help me in my investigation.;Écoute, je vois que tu es très passionné, ce qui est merveilleux. Dites-vous quoi, comme vous êtes si impatients, je vous permets de m'aider tous les deux dans mon enquête.
Got them all with me.;Je les ai tous avec moi.
Tish, posh and nonsense! You and your gangly long legs might be fine, but we dwarves are of shorter, stockier breed, old toothbrush!;Tish, chic et absurde ! Vous et vos longues jambes dégingandées allez peut-être bien, mais nous, les nains, sommes de race plus petite et plus trapue, vieille brosse à dents !
(If the player is wearing a ring of charos (a);(Si le joueur porte une bague de charos (a)
As for who I am... Well, that is of no importance.;Quant à qui je suis... Eh bien, cela n'a aucune importance.
Yeah, I need some replacements.;Ouais, j'ai besoin de remplacements.
Name it.;Nommez-le.
3.7.2.1 Talking to Felix again;3.7.2.1 Parler à nouveau à Félix
Hello again, Effigy. I've had a nose around the tower. There's a lot of work to do!;Re-bonjour Effigie. J'ai eu du nez autour de la tour. Il y a beaucoup de travail à faire !
You go take them to Herr Caranos quickly!;Allez les emmener vite chez Herr Caranos !
The Wise Old Man collapses...;Le vieux sage s'effondre...
Ithoi's faked the curse. I've seen him running around, healthy.;Ithoi a simulé la malédiction. Je l'ai vu courir partout, en bonne santé.
With a ball of wool;Avec une pelote de laine
I'll see what your brothers have to offer first.;Je vais d'abord voir ce que vos frères ont à offrir.
What is it that Port Piscarilius provides for Kourend?;Qu'est-ce que Port Piscarilius prévoit pour Kourend ?
On the third Fresh monkfish;Au troisième Lotte fraîche
Hey...Juliet...;Hé... Juliette...
You see them smashing against the gates in a panic.;Vous les voyez fracasser les portes en panique.
I've just come to talk to you. Checkal said you could train me. He said you're the strongest barbarian he knows.;Je suis juste venu te parler. Checkal a dit que tu pouvais m'entraîner. Il a dit que tu étais le barbare le plus fort qu'il connaisse.
That doesn't sound like a very good idea to me!;Cela ne me semble pas une très bonne idée !
Essyllt;Essyllt
Can I go onto the barge?;Puis-je monter sur la péniche ?
OF COURSE! You are brilliant. I should have thought of that. It's where all of this started. Let's return to the Zoo.;BIEN SÛR! Vous êtes brillant. J'aurais dû y penser. C'est là que tout a commencé. Revenons au zoo.
When the goblins attacked us some of them managed to slip past my guards and sabotage our cannon. I don't have anybody who understands how it works, could you have a look at it and see if you could get it working for;Lorsque les gobelins nous ont attaqués, certains d'entre eux ont réussi à échapper à mes gardes et à saboter notre canon. Je n'ai personne qui comprend comment cela fonctionne, pourriez-vous y jeter un œil et voir si vous pouvez le faire fonctionner
Draul Leptoc;Draul Leptoc
I'll go ask him what happened for you, Captain.;Je vais lui demander ce qui s'est passé pour vous, Capitaine.
That doesn't seem fair - mine's all curvy and yours is straight.;Cela ne semble pas juste : la mienne est toute courbée et la vôtre est droite.
Okay, well, I'm not going anywhere! -- Ana nods at a nearby guard!-- Unless he feels generous enough to let me go! -- The guard ignores the comment. --;Bon, eh bien, je ne vais nulle part ! -- Ana fait un signe de tête à un garde à proximité !-- À moins qu'il ne se sente assez généreux pour me laisser partir ! -- Le gardien ignore le commentaire. --
What could you make for me?;Que pourrais-tu me faire ?
I've been asked to produce a poison based on rotten apples.;On m'a demandé de produire un poison à base de pommes pourries.
Also there are assistants in Varrock, Ardougne, and Hosidius that can give you work, if Falador is inconvienent for you.;Il y a aussi des assistants à Varrock, Ardougne et Hosidius qui peuvent vous donner du travail, si Falador vous gêne.
Brother Kojo;Frère Kojo
Have you freed the High Priest of Scabaras yet?;Avez-vous déjà libéré le Grand Prêtre de Scabaras ?
Pwetty pleathe wiv thugar on top!;Pwetty plaide avec un thugar sur le dessus !
Welcome to the Keldagrim bank! Anything I can help you with?;Bienvenue à la banque Keldagrim ! Est-ce que je peux vous aider ?
I'll meet you down at the boathouse. I imagine Veliaf is there already.;Je te retrouve au hangar à bateaux. J'imagine que Veliaf est déjà là.
I need to get into your father's tomb and stop Amascut.;Je dois entrer dans la tombe de ton père et arrêter Amascut.
A jinx yer say? Wassat, some kinda fancy foreign vegetable?;Un mauvais sort, dites-vous ? Wassat, un légume étranger un peu sophistiqué ?
Just one question. You said this beast has been going for your livestock. Which animals has it been targeting?;Juste une question. Vous avez dit que cette bête s'en prenait à votre bétail. Quels animaux a-t-il ciblé ?
No, I don't think I know it...;Non, je ne pense pas le savoir...
Hello Effendi!;Bonjour Effendi!
YOU DID WHAT???;VOUS AVEZ FAIT QUOI ???
Nope!;Non!
Wonderful! I'm sure this will convince him. You should show him what you've got.;Merveilleux! Je suis sûr que cela le convaincra. Tu devrais lui montrer ce que tu as.
It's nice to see you again, [player name], and congratulations on your well deserved promotion!;C'est un plaisir de vous revoir, [nom du joueur], et félicitations pour votre promotion bien méritée !
The supplies arrived earlier, my men have reinforced the barge using those redwood planks. Thanks for your help, [player name].;Les fournitures sont arrivées plus tôt, mes hommes ont renforcé la barge avec ces planches de séquoia. Merci pour votre aide, [nom du joueur].
That scroll is special. When written on with a particular type of quill, my client will see what you're writing without anything being seen on the scroll itself.;Ce parchemin est spécial. Lorsqu'il est écrit avec un type particulier de plume, mon client verra ce que vous écrivez sans que rien ne soit vu sur le parchemin lui-même.
4.2 Talking to Ug;4.2 Parler à Ug
Expert adventurer? I'll wager I've had more adventures than you've had pickled gherkins!;Aventurier expert ? Je parie que j'ai vécu plus d'aventures que toi de cornichons marinés !
Lazim returns the Camulet to you.;Lazim vous rend le Camulet.
1.4 Talking to Brundt the Chieftain after losing the seal of passage;1.4 Parler à Brundt le chef après avoir perdu le sceau de passage
That is the bit we're not so sure on. We know little about the lands to the east. From what we can tell, it seems that Lord Iorwerth has promised to support King Lathas in reclaiming some land his family once owned.;C’est le point dont nous ne sommes pas si sûrs. Nous savons peu de choses sur les terres à l'est. D'après ce que nous pouvons dire, il semble que Lord Iorwerth ait promis de soutenir le roi Lathas dans la récupération de certaines terres que sa famille possédait autrefois.
Then we all started feeling sick and clammy. That was when the Captain and Ithoi came back from their parlay, and Ithoi looked sick too.;Ensuite, nous avons tous commencé à nous sentir malades et moites. C'est à ce moment-là que le Capitaine et Ithoi revinrent de leur discussion, et Ithoi avait l'air malade aussi.
Way harsh, man.;Très dur, mec.
No worries, here's another copy.;Pas de soucis, en voici un autre exemplaire.
11 The first meeting;11 La première rencontre
Yes, he bought these tents and had them put up for us. He says he'll also get our goods in so we can start selling them soon.;Oui, il a acheté ces tentes et les a fait monter pour nous. Il dit qu'il réceptionnera également nos marchandises afin que nous puissions bientôt commencer à les vendre.
You can be of ample help by performing the task you've been assigned. This idle chatter achieves nothing.;Vous pouvez être d’une grande aide en accomplissant la tâche qui vous a été assignée. Ce bavardage inutile ne sert à rien.
Indeed. I must report this to the Council immediately.;En effet. Je dois en informer immédiatement le Conseil.
That's it? Because in my experience simple tasks like that always seem to take longer than I expect...;C'est ça? Parce que d'après mon expérience, des tâches simples comme celle-là semblent toujours prendre plus de temps que prévu...
As you wish, I will make sure the people know. Just know that I'll be sending them right to the king if they get angry.;Comme vous le souhaitez, je veillerai à ce que les gens le sachent. Sachez simplement que je les enverrai directement au roi s'ils se mettent en colère.
Have you got my materials yet, traveller?;Avez-vous déjà reçu mes documents, voyageur ?
Where do I get Ground kelp?;Où puis-je me procurer du varech moulu ?
You're the one that saved our people. On behalf of all of Arceuus, I thank you.;C'est vous qui avez sauvé notre peuple. Au nom de tout Arceuus, je vous remercie.
Seriously?;Sérieusement?
Burgh de Rott;Bourg de Rott
Have some of this food. It's really good, I promise!;Prends un peu de cette nourriture. C'est vraiment bon, promis !
Alright, good luck.;Très bien, bonne chance.
10.7 Making the bongos;10.7 Faire les bongos
Oi, cheers. 'Ers 'ur stuff, now git outta 'ere.;Oh, bravo. C'est tes affaires, maintenant, sors d'ici.
Ah, thank you my young apprentice. What did he tell you?;Ah, merci mon jeune apprenti. Que t'a-t-il dit ?
I'll knit you a lovely jumper, shall I? It'll keep you warm when I have you exiled to the icelands.;Je vais te tricoter un joli pull, d'accord ? Ça te tiendra chaud quand je t'exilerai en Islande.
Tell me about vambraces.;Parlez-moi des avant-bras.
I'm still up for joining the Temple Knights, I just don't really feel like spending five years running around shining peoples[sic] boots for them.;Je suis toujours prêt à rejoindre les Temple Knights, mais je n'ai tout simplement pas vraiment envie de passer cinq ans à courir pour leur cirer des bottes.
5 Robert the Strong;5 Robert le Fort
Lunar Glass? You'll need some Imbued Glass first. Don't worry, I can make some more for you.;Verre lunaire ? Vous aurez d’abord besoin de verre imprégné. Ne vous inquiétez pas, je peux en faire d'autres pour vous.
Oh yes, let me think a second...;Oh oui, laisse-moi réfléchir une seconde...
If the player doesn't have charcoal;Si le joueur n'a pas de charbon de bois
I have a question for Het.;J'ai une question pour Het.
11.1 Talking to Ali the Operator;11.1 Parler à Ali l'opérateur
I'll go talk to a villager now, just to prove you wrong. Now get out of here before I really get angry with you.;Je vais parler à un villageois maintenant, juste pour vous prouver que vous avez tort. Maintenant, sors d'ici avant que je ne sois vraiment en colère contre toi.
Oh!;Oh!
(Non-quest dialogue) What are the requirements to get in the Wizards' Guild?;(Dialogue hors quête) Quelles sont les conditions requises pour entrer dans la Guilde des Sorciers ?
Wait! Wait! None of this makes any sense. There must be another explanation.;Attendez! Attendez! Rien de tout cela n’a de sens. Il doit y avoir une autre explication.
You must wait till the second night.;Vous devez attendre la deuxième nuit.
I'd better head over there then.;Je ferais mieux d'y aller alors.
And it conveniently found its way back to me. Try not to lose it this time.;Et il a retrouvé son chemin vers moi. Essayez de ne pas le perdre cette fois.
9.2 Talking to Frumscone again;9.2 Parler à nouveau à Frumscone
What have you learned?;Qu'avez-vous appris ?
Please...;S'il te plaît...
I'm not much into interior design, to tell the truth.;Je ne m'intéresse pas beaucoup au design d'intérieur, à vrai dire.
5.12 Exiting south-east Varrock while holding the vials;5.12 Sortir du sud-est de Varrock en tenant les fioles
14.10.1 Talking to the memory again;14.10.1 Parler à nouveau à la mémoire
I knew it! I'm not making another meal for that thievin' git! Clear off.;Je le savais! Je ne vais pas préparer un autre repas pour ce connard de voleur ! Dégagez.
2.9.3 If 2 emblems are in the plaque;2.9.3 Si 2 emblèmes sont dans la plaque
3.21 Talking to General Khazard during the scorpion fight;3.21 Parler au général Khazard pendant le combat contre le scorpion
... But in the end I stopped Fenkenstrain from continuing his horrible experiments.;... Mais j'ai finalement empêché Fenkenstrain de poursuivre ses horribles expériences.
Have you found a way for me to talk to my husband yet?;Avez-vous déjà trouvé un moyen pour moi de parler à mon mari ?
Greetings Bwana, have you been successful in getting the Volencia Moss?;Salutations Bwana, avez-vous réussi à obtenir la Volencia Moss ?
Well you should look in the sewers beneath us. There you'll find the Warrens, where the Saviours make their home.;Eh bien, tu devrais regarder dans les égouts en dessous de nous. Vous y trouverez les Warrens, où les Sauveurs ont élu domicile.
Unless you wish for the void, you must not spend too long in the shadows. Once set down, you can use the Revitalising Idol to give you more time there. But remember, time still always runs out in the end.;A moins de souhaiter le vide, il ne faut pas rester trop longtemps dans l’ombre. Une fois posé, vous pouvez utiliser l’idole revitalisante pour vous y accorder plus de temps. Mais n’oubliez pas que le temps finit toujours par manquer.
3.13 Use the torn page on Zavistic Rarve;3.13 Utilisez la page déchirée sur Zavistic Rarve
So I hear theres a leprechaun around here who can show me the way to Zanaris?;Donc j'ai entendu dire qu'il y avait un lutin par ici qui pourrait me montrer le chemin vers Zanaris ?
Free him of her control, and the Devourer will be without a powerful resource. It will also allow me to rest once more.;Libérez-le de son contrôle, et le Dévoreur se retrouvera sans ressource puissante. Cela me permettra également de me reposer une fois de plus.
Gadderanks;Gadderanks
6.2 Talking to Jokkul again;6.2 Parler à nouveau à Jokkul
Really now? You actually thought you could defeat me?;Vraiment maintenant ? Tu pensais vraiment pouvoir me vaincre ?
Go and have a chat with my son Lufty Jnr. and he'll fill you in with details.;Allez discuter avec mon fils Lufty Jnr. et il vous donnera des détails.
Well, it makes some sense I suppose...;Eh bien, cela a du sens, je suppose...
10 Failing Scans;10 Échec des analyses
Usually a strong creature of some sort will be guarding the bones and it is not to be tackled lightly.;Habituellement, une créature forte garde les os et ne doit pas être abordée à la légère.
Hmm. Which head did I decide to use for the statue?;Hmm. Quelle tête ai-je décidé d’utiliser pour la statue ?
Wilson;Wilson
Just head south and you should find the stone circle just outside the city gate.;Dirigez-vous simplement vers le sud et vous devriez trouver le cercle de pierres juste devant la porte de la ville.
The stories I've heard say there are odd doors in this temple, that have locks that don't need keys, but... rather large limbs.;Les histoires que j'ai entendues disent qu'il y a des portes étranges dans ce temple, qui ont des serrures qui n'ont pas besoin de clés, mais... des membres plutôt grands.
Captain Bleemadge;Capitaine Bleemadge
Monkey Business;Affaires de singe
I need a new [opal/jade/red topaz] to fix the lights.;J'ai besoin d'une nouvelle [opale/jade/topaze rouge] pour réparer les lumières.
That's ok, show me the recording.;C'est bon, montre-moi l'enregistrement.
Mythical;Mythique
If this was the last member the player needed to recruit;Si c'était le dernier membre que le joueur devait recruter
Shall we head in?;On y va ?
1.4 Depositing coins into coffers;1.4 Déposer des pièces dans des coffres
3.5 Talking to Queen Sigrid;3.5 Parler à la reine Sigrid
Hey, [player name]. This is incredible! I can't believe we're really going to go to Yu'biusk, the Land of the Goblins!;Salut, [nom du joueur]. C'est incroyable ! Je n'arrive pas à croire que nous allons vraiment aller à Yu'biusk, le pays des gobelins !
5.3 After the third memory cutscene;5.3 Après la troisième cinématique mémoire
*hic*;*hic*
So can I call you Al?;Alors je peux t'appeler Al ?
Yes. I thought that there was a page missing from the cookbook because it seemed so easy, but it turns out it really IS that easy!;Oui. Je pensais qu'il manquait une page dans le livre de recettes parce que cela semblait si simple, mais il s'avère que c'EST vraiment aussi simple que cela !
We're not breaking bread with her. We're going to see what she has to offer. If she tries anything, [player name] here can deal with her, just like he did to her brother.;Nous ne rompons pas le pain avec elle. Nous allons voir ce qu'elle a à offrir. Si elle essaie quelque chose, [nom du joueur] ici présent pourra s'en occuper, tout comme il l'a fait avec son frère.
So what do I do now?;Alors qu'est-ce que je fais maintenant ?
I can't test the samples without the distillator. Please don't give up until you find it.;Je ne peux pas tester les échantillons sans le distillateur. S'il vous plaît, n'abandonnez pas jusqu'à ce que vous l'ayez trouvé.
Map piece;Morceau de carte
13.8.9 Talking to Arianwyn after finishing the potion;13.8.9 Parler à Arianwyn après avoir terminé la potion
Really?!? That sounds like just the thing I need, can I use some?;Vraiment?!? Cela semble être exactement ce dont j’ai besoin, puis-je en utiliser ?
1.4 Talking to High Priest again, before visiting Jex;1.4 Parler à nouveau au Grand Prêtre, avant de rendre visite à Jex.
The people have a right to know, my friend.;Les gens ont le droit de savoir, mon ami.
If the player is not wearing slave clothes;Si le joueur ne porte pas de vêtements d'esclave
3.1 Talking to Zavistic afterwards;3.1 Parler à Zavistic ensuite
I am satisfied with your reports. You just need to complete a physical and you will be free to roam at your leasure.;Je suis satisfait de vos rapports. Il vous suffit de passer un examen médical et vous serez libre de vous déplacer à votre guise.
I would have thought someone like you would have ended up researching at the Wizards' Tower or something instead...;J'aurais pensé que quelqu'un comme toi aurait fini par faire des recherches à la Tour des Sorciers ou quelque chose comme ça...
If you insist.;Si vous insistez.
4.3 Talking to Grish after getting the Ogre gate key;4.3 Parler à Grish après avoir obtenu la clé du portail Ogre
How goes it?;Comment ça se passe ?
1.1.1 Talking to Veliaf again;1.1.1 Parler à nouveau à Veliaf
) How can I gain access to the Guild?;) Comment puis-je accéder à la Guilde ?
Yes I know. Maybe that is why history doesn't remember him. However he was a very great hero.;Oui je sais. C'est peut-être pour cela que l'histoire ne se souvient pas de lui. Pourtant, c'était un très grand héros.
2.2 Speaking to Wizard Mizgog with some beads;2.2 Parler au sorcier Mizgog avec des perles
Glarial's urn (full);Urne de Glarial (pleine)
Parrots;Perroquets
Dat is da goodly fing yous creature, now's we's can make da new Jiggig place away from zogries! Yous been da big helpy fing yous creature, Grish wishin' yous good stuff for da next fings for creature.;C'est une bonne chose pour ta créature, maintenant nous pouvons créer un nouvel endroit Jiggig loin des zogries ! Vous avez été d'une grande aide pour votre créature, Grish vous souhaite de bonnes choses pour la prochaine fois pour votre créature.
He's still your family though.;Mais il est toujours ta famille.
Upon an iceberg he came, and our lives were never the same.;Il est tombé sur un iceberg et nos vies n'ont plus jamais été les mêmes.
4.6.8 Talking to Kael;4.6.8 Parler à Kael
Then you should get going.;Alors tu devrais y aller.
2.40 Using chisel on bone shard;2.40 Utiliser un ciseau sur un fragment d'os
Well that's infinitely more interesting! In that case, why do you care about the puzzle?;Et bien c'est infiniment plus intéressant ! Dans ce cas, pourquoi vous souciez-vous du puzzle ?
Lord Arceuus?;Seigneur Arceuus ?
It could drive a wedge between the Menaphite cities.;Cela pourrait créer un fossé entre les villes ménaphites.
... oh, and this scroll appeared when they changed - he gave it to me.;... oh, et ce parchemin est apparu quand ils ont changé - il me l'a donné.
(Player receives a torn part of a clue scroll.);(Le joueur reçoit une partie déchirée d'un parchemin d'indice.)
What's a world?;Qu'est-ce qu'un monde ?
Just a nightmare? That feels like a bit of an understatement.;Juste un cauchemar ? Cela semble être un euphémisme.
Exactly. A nice and simple plan.;Exactement. Un plan sympa et simple.
You'll give me those robes right now...or I'm going to cut down trees until you do.;Vous allez me donner ces robes tout de suite... ou je vais abattre des arbres jusqu'à ce que vous le fassiez.
Oh, wait a minute, this reminds me of something. Hazelmere did something like this to me a while ago. You know, talking using the mind.;Oh, attends une minute, ça me rappelle quelque chose. Hazelmere m'a fait quelque chose comme ça il y a quelque temps. Vous savez, parler en utilisant l'esprit.
I'm sorry, you're confusing me.;Je suis désolé, vous me confondez.
Sorry, but Herbert said you needed a wash.;Désolé, mais Herbert a dit que tu avais besoin d'un lavage.
That doesn't mean I haven't been considering contingencies, of course. I've asked Ivan to prepare us a teleport spell in case we need to make a hasty exit.;Cela ne veut pas dire que je n’ai pas envisagé les imprévus, bien sûr. J'ai demandé à Ivan de nous préparer un sort de téléportation au cas où nous devrions sortir précipitamment.
What are you doing? The people need that food!;Que fais-tu? Les gens ont besoin de cette nourriture !
Thank you for letting me know.;Merci de me l'avoir fait savoir.
Could I have a strong cup of tea?;Puis-je avoir une tasse de thé fort ?
How did you manage to find the nest?;Comment avez-vous fait pour trouver le nid ?
...and fall into a dark and slimy pit!;...et tombez dans un gouffre sombre et gluant !
If the cell door key is in the inventory and the guards find it;Si la clé de la porte de la cellule est dans l'inventaire et que les gardiens la trouvent
You've made your point Vanescula. How do we get to this graveyard?;Vous avez fait valoir votre point de vue Vanescula. Comment pouvons-nous accéder à ce cimetière ?
The worst kind. Most have lost members of their family.;Le pire genre. La plupart ont perdu des membres de leur famille.
Err, sorry. I thought I was talking to someone else.;Euh, désolé. Je pensais que je parlais à quelqu'un d'autre.
So if I killed this Voice of Yama, the cultists would lose their connection to Yama?;Donc si je tuais cette Voix de Yama, les cultistes perdraient leur lien avec Yama ?
No way am I paying that much.;Je ne paie pas autant.
I'm sure I can. What are you thinking of?;Je suis sûr que je peux. A quoi penses-tu ?
2.14 Attempting to open trapdoor inside Mourner Headquarters;2.14 Tentative d'ouvrir une trappe à l'intérieur du quartier général de Mourner
But my lord...;Mais mon seigneur...
A man called Arsen told me he'd visited your cave.;Un homme appelé Arsen m'a dit qu'il avait visité votre grotte.
Yes, she is safe at home now.;Oui, elle est en sécurité à la maison maintenant.
I would like to spend more time with My Arm, yes.;J'aimerais passer plus de temps avec My Arm, oui.
It's probably nothing, but if there's even a small chance there's something in it, we have to investigate.;Ce n'est probablement rien, mais s'il y a ne serait-ce qu'une petite chance qu'il y ait quelque chose dedans, nous devons enquêter.
3 After talking to Hudon;3 Après avoir parlé à Hudon
14.5 The Seal of Crwys;14.5 Le sceau de Crwys
Yes, I have. He gave me some notes to give to you.;Oui, je l'ai fait. Il m'a donné quelques notes à vous remettre.
1 Starting Misthalin Mystery;1 Démarrage du mystère Misthalin
3.2 Talking to Safalaan;3.2 Parler à Safalaan
Chaos gauntlets;Gantelets du chaos
Yes. King Lathas of East Ardougne. He was the one that had the wall built. He was the one who called the mourners in. He must know what's really going on here.;Oui. Roi Lathas d'Ardougne Est. C'est lui qui a fait construire le mur. C'est lui qui a appelé les personnes en deuil. Il doit savoir ce qui se passe réellement ici.
2.20 Talking to 'Lecherous' Lee after sailing in a circle;2.20 Parler à \"Lecherous\" Lee après avoir navigué en cercle
Nothing quite that fancy I'm afraid, [Fremennik name]. I just need you to investigate a minor disturbance.;Rien d'aussi sophistiqué, j'en ai bien peur, [nom du Fremennik]. J'ai juste besoin que vous enquêtiez sur une perturbation mineure.
The apothecary in Varrock might be able to help you out, you should pay him a visit.;L'apothicaire de Varrock pourra peut-être vous aider, vous devriez lui rendre visite.
I poured the blessed water over the coffin. I think that should trap the vampyre in there long enough for you to escape.;J'ai versé l'eau bénite sur le cercueil. Je pense que cela devrait piéger le vampire assez longtemps pour que vous puissiez vous échapper.
In the Shayzien Graveyard of Heroes. Look for a dwarf. He'll speak with you if you say the passphrase;Dans le cimetière des héros Shayzien. Cherchez un nain. Il vous parlera si vous prononcez la phrase secrète
Rag and Bone Man I is started.;Rag and Bone Man I est lancé.
I've got the feathers and materials you requested. Can you make those giant eagle costumes for me now?;J'ai les plumes et les matériaux que vous avez demandés. Pouvez-vous me confectionner ces costumes d'aigle géant maintenant ?
High Priest Bighead says a line of random dialog shown above.;Le Grand Prêtre Bighead dit une ligne de dialogue aléatoire présentée ci-dessus.
The curse of undeath was so cruel;La malédiction de la non-vie était si cruelle
You've been listening to too many gnomish children's stories! Glouphrie hasn't been seen since before I was King. He's almost certainly long-dead by now.;Vous avez écouté trop d'histoires pour enfants gnomes ! Glouphrie n'a pas été vue depuis avant que je sois roi. Il est presque certainement mort depuis longtemps.
It means that some decisions the King has to make might have unforeseen repercussions on the nation's spiritual sensibilities. My duty is to ensure that Saradominist ideals are not stomped underfoot.;Cela signifie que certaines décisions que le roi doit prendre pourraient avoir des répercussions imprévues sur les sensibilités spirituelles de la nation. Mon devoir est de veiller à ce que les idéaux saradoministes ne soient pas piétinés.
You take an egg from the Evil Chicken's nest.;Vous prenez un œuf dans le nid du poulet maléfique.
2.1 Talking to Advisor Ghrim before the quest;2.1 Parler au conseiller Ghrim avant la quête
When the Devourer first emerged, Icthlarin himself taught us an incantation to free an individual from her control. I would suggest you use it, rather than risking harm to the High Priest.;Lorsque le Dévoreur est apparu pour la première fois, Icthlarin lui-même nous a enseigné une incantation pour libérer un individu de son contrôle. Je vous suggère de l'utiliser plutôt que de risquer de nuire au Grand Prêtre.
I went to House Arceuus, and they turned me away! What gives them the right?!;Je suis allé à la Maison Arceuus, et ils m'ont refoulé ! Qu'est-ce qui leur donne le droit ?!
What are minions?;Que sont les serviteurs ?
1.4 Inspecting the plaque;1.4 Inspection de la plaque
A slayer creature? That doesn't make any sense at all! Besides, not even the slayer masters know how to kill a thingummywut!;Une créature tueuse ? Cela n'a aucun sens du tout ! En plus, même les maîtres tueurs ne savent pas comment tuer un machin-wut !
'Betty' B.Boppin;'Betty' B.Boppin
5.4 Talking to a company director;5.4 Parler à un chef d'entreprise
He send commander to lead us.;Il envoie un commandant pour nous diriger.
Good thing I'm not done yet.;Heureusement que je n'ai pas encore fini.
That's three Shades!;Cela fait trois nuances !
4.9 Inspecting Pirate Pete while holding fishcakes;4.9 Inspecter le pirate Pete tout en tenant des croquettes de poisson
You learn something new every day.;Vous apprenez quelque chose de nouveau chaque jour.
Have a look at this, tell me what you think.;Jetez un oeil à ceci, dites-moi ce que vous en pensez.
Those seeking favour within our city start with a particularly labour intensive job.;Ceux qui recherchent les faveurs de notre ville commencent par un travail particulièrement exigeant en main-d'œuvre.
That's two Shades!;Cela fait deux nuances !
12.3 Speaking to Ali the Operator again;12.3 Parler à nouveau à Ali l'opérateur
If ;Si
I have proof that Carol is lying about the poison.;J'ai la preuve que Carol ment à propos du poison.
That... That means a lot. Thank you. It is good to see that some humans still see elves as friends.;Cela... Cela signifie beaucoup. Merci. Il est bon de voir que certains humains considèrent encore les elfes comme des amis.
... while Snowflake and My Arm live happily together in Weiss.;... tandis que Snowflake et My Arm vivent heureux ensemble à Weiss.
Hewey dies.;Hewey meurt.
Archeio teleports the player to the Library Historical Archive;Archeio téléporte le joueur aux archives historiques de la bibliothèque
You should probably take a minute to restock on supplies and heal up though [player name].;Vous devriez probablement prendre une minute pour vous réapprovisionner en fournitures et vous soigner via [nom du joueur].
Alan;Alain
They're great, aren't they? I don't know their name, if they even have one, so I just call them Rifty.;Ils sont géniaux, n'est-ce pas ? Je ne connais pas leur nom, s'ils en ont un, alors je les appelle simplement Rifty.
...but you slip and fall into the water.;...mais tu glisses et tu tombes à l'eau.
Before we could do anything, we all felt a strange loss of power, as if the Altar had failed altogether.;Avant de pouvoir faire quoi que ce soit, nous avons tous ressenti une étrange perte de pouvoir, comme si l’Autel avait complètement échoué.
You soon picked that up! Can you see how important it is to be able to communicate and relate with others? You can gain a lot of knowledge from it.;Vous l'avez vite compris ! Pouvez-vous comprendre à quel point il est important de pouvoir communiquer et établir des relations avec les autres ? Vous pouvez en tirer beaucoup de connaissances.
I... I think so.;Je... je pense que oui.
Anyway, thank you so much! Here's your reward.;Quoi qu'il en soit, merci beaucoup ! Voici votre récompense.
I fear I may be getting a visit from the witch hunters of Falador before long.;Je crains de recevoir bientôt la visite des chasseurs de sorcières de Falador.
You've been moved to the top of my kill list [player name].;Vous avez été déplacé en haut de ma liste de victimes [nom du joueur].
How do you...;Comment vas-tu...
Gosh, I hope not!;Mon Dieu, j'espère que non !
I found the missing silverware in the HAM cave!;J'ai trouvé l'argenterie manquante dans la grotte HAM !
A cutscene of the generals meeting with Zanik and the player with Grubfoot in the background;Une cinématique de la réunion des généraux avec Zanik et le joueur avec Grubfoot en arrière-plan
8.8 Talking to Zavistic Rarve again;8.8 
How dare you accuse me! I'm the head tree guardian! Guards! Guards!;Comment oses-tu m'accuser ! Je suis le gardien principal de l'arbre ! Gardes ! Gardes !
The book seems to document a lot of the experiments being performed in that lab you found. Interestingly, the experiments were performed on vampyres themselves, as well as humans.;Le livre semble documenter de nombreuses expériences réalisées dans le laboratoire que vous avez trouvé. Il est intéressant de noter que les expériences ont été réalisées sur les vampires eux-mêmes, ainsi que sur les humains.
You search the chest and find the original Royal Accord of Twill.;Vous fouillez le coffre et trouvez l’Accord Royal original de Twill.
As I said, I can't hold a chisel, but I can guide you in crafting the statue for me.;Comme je l'ai dit, je ne peux pas tenir de ciseau, mais je peux vous guider dans la fabrication de la statue pour moi.
But can you fix them?;Mais pouvez-vous les réparer ?
Willow? Hmm... I'm afraid I don't recall a Willow.;Saule? Hmm... J'ai bien peur de ne pas me souvenir d'un Willow.
You too.;Toi aussi.
He saw a hole he could just fit through.;Il a vu un trou par lequel il pouvait passer.
...urgh...hergle...;...urgh...hergle...
Do not trust the walrus.;Ne faites pas confiance au morse.
They don't understand your poetry as I do.;Ils ne comprennent pas votre poésie comme moi.
You search the bed and find a loose slab of stone underneath it. You try to use the knife to pry it out of the way, but are unable to do so.;Vous fouillez le lit et trouvez une dalle de pierre en dessous. Vous essayez d’utiliser le couteau pour le dégager, mais vous n’y parvenez pas.
And what happens if I lose the seed?;Et que se passe-t-il si je perds la graine ?
Garkor;Garkor
So if you all hate dis old man, how about My Arm kill him? Then Mother gonna really like My Arm! Old human sounds easy to kill.;Alors si vous détestez tous ce vieil homme, que diriez-vous que Mon Bras le tue ? Alors maman va vraiment aimer My Arm ! Un vieil humain semble facile à tuer.
6.4 Talking to Thurgo with only the blurite;6.4 Parler à Thurgo avec seulement le Blurite
Their blessings remain to this day, ensuring no vampyre can cross the river.;Leurs bénédictions demeurent encore aujourd’hui, garantissant qu’aucun vampire ne puisse traverser la rivière.
Absolutely none at all...;Absolument aucun...
2.1.2 Talking to Malcolm;2.1.2 Parler à Malcolm
I'd like to access my bank account, please.;J'aimerais accéder à mon compte bancaire, s'il vous plaît.
Hey you're a witch aren't you?;Hé, tu es une sorcière, n'est-ce pas ?
If the player user cooked meat;Si l'utilisateur du joueur a cuisiné de la viande
Any ideas for the disguise?;Des idées pour le déguisement ?
(If A Taste of Hope is completed;(Si Un avant-goût de l'espoir est terminé
I thought you wanted to help.;Je pensais que tu voulais m'aider.
Shhh! I'm thinking.;Chut ! Je réfléchis.
So you would like me to find it for you?;Alors tu aimerais que je le trouve pour toi ?
Yes. Do I know you?;Oui. Je vous connais?
Well, maybe? I'm not so sure. As it happens I've been looking into that part of our History. All I've managed to establish was that he was particularly interested in optics and light magic.;Eh bien, peut-être ? Je n'en suis pas si sûr. Il se trouve que j'ai étudié cette partie de notre histoire. Tout ce que j'ai réussi à établir, c'est qu'il s'intéressait particulièrement à l'optique et à la magie lumineuse.
I still think I'm missing something. I'll let you know when I'm done.;Je pense toujours qu'il me manque quelque chose. Je vous ferai savoir quand j'aurai fini.
I will find the warlord and bring back the orbs.;Je trouverai le seigneur de guerre et ramènerai les orbes.
I bet it's the navigator's fault.;Je parie que c'est la faute du navigateur.
So what are you really?;Alors qu'est-ce que tu es vraiment ?
So there is nothing we can do?;Donc on ne peut rien faire ?
to it!;à cela !
Our national anthems are wonderful, won't you sing this song?';Nos hymnes nationaux sont merveilleux, ne veux-tu pas chanter cette chanson ?
Could you tell me more about Het?;Pourriez-vous m'en dire plus sur Het ?
The unconscious Wise Old Man farts.;Le vieux sage inconscient pète.
Well... not quite. While not perfect, the work you've already done has potential. I see no need to completely discard it.;Eh bien... pas tout à fait. Même s’il n’est pas parfait, le travail que vous avez déjà accompli a du potentiel. Je ne vois pas la nécessité de le jeter complètement.
2.6 After acquiring the unsealed letter;2.6 Après avoir acquis la lettre non scellée
Where can I find the right ship?;Où puis-je trouver le bon navire ?
However, one thing that I do remember clearly is that battle. I also remember what happened next.;Cependant, une chose dont je me souviens clairement est cette bataille. Je me souviens aussi de ce qui s'est passé ensuite.
Luck haz notsing to do vith it it is all in ze technique.;La chance n'a rien à voir avec cela, tout est dans la technique.
I hear you have dealings with the Myreque. I was hoping to take some weapons to them.;J'ai entendu dire que vous aviez des relations avec les Myreques. J'espérais leur apporter des armes.
You'd best pay me well for this.;Vous feriez mieux de me payer bien pour ça.
That's not a problem, I kept some of it here just in case, but you have no space for it! Come back when you do[sic];Ce n'est pas un problème, j'en ai gardé un peu ici au cas où, mais vous n'avez pas de place pour ça ! Reviens quand tu le feras
Arrr... just 'cos me body happens to be 50% wood does not mean I'm heartless.;Arrr... juste parce que mon corps est composé à 50 % de bois ne veut pas dire que je suis sans cœur.
I told you before not to say such things.;Je t'ai déjà dit de ne pas dire de telles choses.
6.3.5.5 Talking to vyrewatch guard afterwards;6.3.5.5 Parler au garde de Vyrewatch après
1.3 After The Feud;1.3 Après la querelle
3.6 Bend cell wall window;3.6 Plier la fenêtre de la paroi cellulaire
Well, my sources say that Enakhra tried to gain favour with Zamorak by building him a temple somewhere in the desert.;Eh bien, mes sources disent qu'Enakhra a tenté de gagner les faveurs de Zamorak en lui construisant un temple quelque part dans le désert.
Adventurers sometimes go in there to prove themselves, so I can give you this key to Melzar's Maze.;Les aventuriers y viennent parfois pour faire leurs preuves, je peux donc vous donner cette clé du labyrinthe de Melzar.
Is this relevant?;Est-ce pertinent ?
That is okay. You do better than Kovac could...;Ce n'est pas grave. Vous faites mieux que Kovac ne pourrait...
Death would be preferable to a life of imprisonment. The Theatre is a testament to that.;La mort serait préférable à la prison à vie. Le Théâtre en est la preuve.
Fair enough, don't forget to talk to my errand boys outside if you need help getting things to Guidor. I must warn you though, they do have a habit of stealing things.;Très bien, n'oubliez pas de parler à mes garçons de courses à l'extérieur si vous avez besoin d'aide pour amener des choses à Guidor. Je dois cependant vous prévenir, ils ont l'habitude de voler des choses.
3.7.1 If the player has not made the jewelry;3.7.1 Si le joueur n'a pas fabriqué le bijou
So we know where the orb is. What do we do now?;Nous savons donc où se trouve l'orbe. Que faisons-nous maintenant ?
You have betrayed the trust of Yama, Sophia Hughes. You have used his generosity to your own advantage. For this, your life is forfeit.;Vous avez trahi la confiance de Yama, Sophia Hughes. Vous avez utilisé sa générosité à votre propre avantage. Pour cela, votre vie est perdue.
If the player does not have at least 1,000,000 coins;Si le joueur ne possède pas au moins 1 000 000 de pièces
There's an emblem slotted into the plaque. You take it.;Il y a un emblème inséré dans la plaque. Vous le prenez.
That's right. We can't discuss it here, but it involves the Kourend Council.;C'est exact. Nous ne pouvons pas en discuter ici, mais cela implique le Conseil de Kourend.
Ivan departs towards the boathouse.;Ivan part vers le hangar à bateaux.
If the player has appropriate gloves on;Si le joueur porte des gants appropriés
'Your words are not clear to me. But please, try to find a way to bring our people closer together again.';« Vos paroles ne me sont pas claires. Mais s'il vous plaît, essayez de trouver un moyen de rapprocher à nouveau nos peuples.
6.1 Speaking to the Tasakaal;6.1 Parler au Tasakaal
Ancient staff;Bâton ancien
I'm Zanik of the Dorgeshuun!;Je suis Zanik du Dorgeshuun !
Ok then, I will do that.;Ok alors je vais faire ça.
Zombie Ogres!? Some of the foulest creatures of Zamorak. In the great wars the zogre armies could repel the forces of Saradomin with their stench alone!;Ogres zombies !? Certaines des créatures les plus immondes de Zamorak. Dans les grandes guerres, les armées zogres pouvaient repousser les forces de Saradomin grâce à leur seule puanteur !
No, I won't take the money, I'm going to bring you to justice!;Non, je ne prendrai pas l'argent, je vais vous traduire en justice !
Thanksh Tina.;Merci Tina.
And to you adventurer. I assume you're here about King Tyras?;Et à toi aventurier. Je suppose que vous êtes ici à propos du roi Tyras ?
Pay Atlas 25,000 coins to train again?;Payer 25 000 pièces à Atlas pour s'entraîner à nouveau ?
2.4 Talking to Captain Lawgof before fixing the railings;2.4 Parler au capitaine Lawgof avant de réparer les garde-corps
Hmm tasty lobster. Gah! I'm thinking about something. Stop thinking about Lobsters. Pink Lobsters. Big Lobsters. Lobsters with wings. Wings? Lobsters don't have wings. ARRGH. I can't do this.;Hmm un homard savoureux. Waouh ! Je pense à quelque chose. Arrêtez de penser aux homards. Homards roses. Gros homards. Homards avec des ailes. Ailes? Les homards n'ont pas d'ailes. ARRG. Je ne peux pas faire ça.
But you're a camel. I didn't know camels could train to become bankers.;Mais tu es un chameau. Je ne savais pas que les chameaux pouvaient s'entraîner pour devenir banquiers.
I'll see you later.;Je te verrai plus tard.
But I saw some interesting things down in the ruins...;Mais j'ai vu des choses intéressantes dans les ruines...
Arianwyn!;Arianwyn!
1.1.3 Using a Cooked chicken on Ava;1.1.3 Utiliser un poulet cuit sur Ava
Ah... well... hmmm... yes... I do have a piece of it anyway...;Ah... eh bien... hmmm... oui... j'en ai un morceau quand même...
Ok Betty, I'll be back!;Ok Betty, je reviendrai !
Ask about the Merchant's trial;Renseignez-vous sur l'essai du commerçant
I've already explained that he doesn't exist. Now, can we move on?;J'ai déjà expliqué qu'il n'existe pas. Maintenant, pouvons-nous continuer ?
Really? If My Arm start talking' bout what My Arm want to do with his daughter, he probably gonna get angry or freaked out.;Vraiment? Si My Arm commence à parler de ce que My Arm veut faire avec sa fille, il va probablement se mettre en colère ou paniquer.
Ok, ok, that's enough! They're camels, I get it.;Ok, ok, ça suffit ! Ce sont des chameaux, je comprends.
Well... yes, I suppose so.;Eh bien... oui, je suppose.
I don't have the iron bar.;Je n'ai pas la barre de fer.
Then I think we're done here. Thank you for your time Verzik.;Ensuite, je pense que nous avons terminé ici. Merci pour votre temps Verzik.
Do you know anything about a fortress near here?;Savez-vous quelque chose à propos d'une forteresse près d'ici ?
Humans.;Les humains.
Yes, Your Majesty, but I'm afraid it isn't very good.;Oui, Votre Majesté, mais j'ai bien peur que ce ne soit pas très bon.
Drakan.;Drakán.
How ancient?;Quelle ancienneté ?
Hello! Who are you? And where for that matter?;Bonjour! Qui es-tu? Et où d'ailleurs ?
If the player has recently looted the crate;Si le joueur a récemment pillé la caisse
Bones? I don't want bones! I want the beast's head!;Os? Je ne veux pas d'os ! Je veux la tête de la bête !
Thousands. To have lived as long as I is to have made many friends, and many enemies. Any one of them may be responsible. Without further information, it is pointless to speculate.;Des milliers. Avoir vécu aussi longtemps que moi, c'est s'être fait beaucoup d'amis et beaucoup d'ennemis. N’importe lequel d’entre eux peut être responsable. Sans plus d’informations, il est inutile de spéculer.
Dead or alive, you're coming with me.;Mort ou vif, tu viens avec moi.
Yup!;Ouais!
It knows. It knows what we are trying to do. We must hurry. Soon it will be impossible to resist.;Il le sait. Il sait ce que nous essayons de faire. Il faut se dépêcher. Il sera bientôt impossible de résister.
You assume I can read and write.;Vous supposez que je sais lire et écrire.
I'll just ignore that. So, what about that Homunculus up there? You can't just leave it.;Je vais simplement ignorer cela. Alors, qu'en est-il de cet Homunculus là-haut ? Vous ne pouvez pas simplement le laisser.
If the player does not have 8 sandbags;Si le joueur n'a pas 8 sacs de sable
He has? What joyous news! Long have we waited for those Carnillean monsters to face the consequences of their crimes!;Il a? Quelle joyeuse nouvelle ! Nous avons attendu longtemps que ces monstres carnilléens fassent face aux conséquences de leurs crimes !
Conspiracy;Conspiration
You still need to get;Vous devez encore obtenir
Verzik explodes and blood splatters about. In her place, the Nylocas Queen and many nylocas appear.;Verzik explose et le sang éclabousse. A sa place, la Reine Nylocas et de nombreux nylocas apparaissent.
And you are?;Et vous l'êtes ?
a Mahjarrat named Sliske.;un Mahjarrat nommé Sliske.
I brought you some more essence.;Je vous ai apporté un peu plus d'essence.
Good. Good. I have some dice. How much do you want to offer?;Bien. Bien. J'ai des dés. Combien souhaitez-vous offrir ?
5.7 Talking to Nulodion;5.7 Parler à Nulodion
Stunted demonic gorilla;Gorille démoniaque rabougri
Mill Lane Mill;Moulin à chemin de moulin
3.24 Use papyrus on Sithik Ints;3.24 Utilisez du papyrus sur Sithik Ints
Take that you infidel!;Prends ça, espèce d'infidèle !
Hand it over then.;Donnez-le-moi alors.
The parrott[sic] flew off, I wonder where it went? Silly thing prefered Eadgar to me!;Le perroquet[sic] s'est envolé, je me demande où il est passé ? C'est idiot de me préférer Eadgar !
Now a deal's a deal, I'll tell ye about the treasure. I used to serve under a pirate captain called One-Eyed Hector.;Maintenant, un accord est un accord, je vais vous parler du trésor. J'avais l'habitude de servir sous les ordres d'un capitaine pirate appelé One-Eyed Hector.
Awusah the Mayor;Awusah le maire
Arrr, I 'ave only the one leg! I lost its twin when my last ship went down.;Arrr, je n'ai qu'une seule jambe ! J'ai perdu son jumeau lorsque mon dernier navire a coulé.
The matter is... complicated. On paper, General Khazard is an upstanding citizen, and his private army operates with approval from the crown. King Lathas even hired them for some peacekeeping once.;L'affaire est... compliquée. Sur le papier, le général Khazard est un citoyen honnête et son armée privée opère avec l’approbation de la couronne. Le roi Lathas les a même engagés une fois pour des opérations de maintien de la paix.
Hmm, I suppose I could use some assistance. I'm here to investigate some unusual happenings in Port Piscarilius.;Hmm, je suppose que j'aurais besoin d'aide. Je suis ici pour enquêter sur des événements inhabituels à Port Piscarilius.
Amazing as always, Persten! We're so lucky to be able to work with you.;Incroyable comme toujours, Persten ! Nous avons tellement de chance de pouvoir travailler avec vous.
5.60 The fight with Me;5.60 Le combat avec moi
Here, look at my lovely gems.;Ici, regardez mes jolies pierres précieuses.
You place an earth rune into the slow in the wall.;Vous placez une rune de terre dans le mur.
(If the player has not given the torso;(Si le joueur n'a pas donné le torse
Well done! You must be rewarded for this great deed. You're now more than welcome to use the altar behind me to craft the astral runes that we use here on the island. These runes will allow you to use a new set of;Bien joué! Vous devez être récompensé pour cette grande action. Vous pouvez désormais utiliser l'autel derrière moi pour fabriquer les runes astrales que nous utilisons ici sur l'île. Ces runes vous permettront d'utiliser un nouvel ensemble de
I can't believe it. Persten and I had our differences, but this...;Je n'arrive pas à y croire. Persten et moi avions nos différences, mais ça...
How do I make that?;Comment puis-je faire ça ?
Veliaf, the leader of their Mort Myre group, is an old friend. I imagine they'd appreciate the help of someone like you, if you can find them.;Veliaf, le chef de leur groupe Mort Myre, est un vieil ami. J'imagine qu'ils apprécieraient l'aide de quelqu'un comme vous, si vous pouvez les trouver.
How is the fish collecting going?;Comment se passe la collecte du poisson ?
No sign of it so far.;Aucun signe pour l'instant.
I don't know Ardougne. You tell me.;Je ne connais pas Ardougne. À vous de me dire.
See, it's all just a matter of patience.;Vous voyez, c'est juste une question de patience.
The souls are the dead of Kourend - ensure you respect the souls.;Les âmes sont les morts de Kourend – assurez-vous de respecter les âmes.
You could try Tassie Slipcast over at the Barbarian Village. She's a potter there and may be able to make one. But mind, it has to be air tight.;Vous pouvez essayer Tassie Slipcast au village barbare. Elle est potière là-bas et pourra peut-être en fabriquer une. Mais attention, il doit être hermétique.
With a sack of potatoes and 1?2 papyrus;Avec un sac de pommes de terre et 1?2 papyrus
Elder Horn;Corne aînée
Ah, I was told to expect you, please take this as thanks!;Ah, on m'a dit de t'attendre, s'il te plaît, prends ça comme un remerciement !
Oh well, never mind.;Eh bien, tant pis.
You need not fight it alone. King Roald is preparing his own men and would like you to fight with him. A meeting is to be held in Varrock to plan the defence.;Vous n’avez pas besoin de le combattre seul. Le roi Roald prépare ses propres hommes et aimerait que vous combattiez à ses côtés. Une réunion doit avoir lieu à Varrock pour planifier la défense.
And you think they can help us?;Et tu penses qu'ils peuvent nous aider ?
Are you trying to be funny?;Essayez-vous d'être drôle ?
Ah, good, well, I don't think...;Ah, bien, eh bien, je ne pense pas...
Indeed it is my lord, but I assure you, it's for a very good reason.;En effet, c'est mon seigneur, mais je vous assure que c'est pour une très bonne raison.
Absolutely not! We here in Sophanem are still Menaphites and those guards are our brethren. Besides, I doubt you'd succeed against so many of them.;Absolument pas ! Ici à Sophanem, nous sommes toujours des Ménaphites et ces gardes sont nos frères. De plus, je doute que vous réussissiez contre autant d’entre eux.
Oh, well done! You do pay attention! Good luck!;Oh, bravo ! Vous faites attention ! Bonne chance!
Eugh. Fine.;Euh. Bien.
Those boxes from your friend Aubury have a very odd locking mechanism.;Ces boîtes de votre ami Aubury ont un mécanisme de verrouillage très étrange.
(Non-quest dialogue) So what have you invented?;(Dialogue hors quête) Alors qu'as-tu inventé ?
5.3.4.3 With a fishing rod and ice gloves in inventory;5.3.4.3 Avec une canne à pêche et des gants de glace en inventaire
My Arm is my friend forever. I will share the sorrows of life with My Arm, and I will share the joys of love with My Arm.;Mon bras est mon ami pour toujours. Je partagerai les peines de la vie avec Mon Bras, et je partagerai les joies de l'amour avec Mon Bras.
No, sorry, not yet.;Non, désolé, pas encore.
4.5 Using swamp tar on the lighting mechanism;4.5 Utiliser du goudron des marais sur le mécanisme d'éclairage
The robber in the recording looked familiar.;Le voleur dans l’enregistrement semblait familier.
When you wear them you will burn lobsters, sharks and swordfish a lot less. It will be a permanent modification however, so make sure this is what you want.;En les portant, vous brûlerez beaucoup moins les homards, les requins et les espadons. Il s'agira cependant d'une modification permanente, alors assurez-vous que c'est ce que vous souhaitez.
You said it began after they'd all eaten.;Tu as dit que ça avait commencé après qu'ils aient tous mangé.
3.1 Talking to the Wise Old Man;3.1 Parler au vieux sage
You search the rubble and find a carving. You take it.;Vous fouillez les décombres et trouvez une sculpture. Vous le prenez.
If the player has completed Dragon Slayer I;Si le joueur a terminé Dragon Slayer I
Don't you know of the legends that tell of the magical city, hidden in the swam... Uh, no, you're right, we're wasting our time here.;Vous ne connaissez pas les légendes qui parlent de la ville magique, cachée dans la nage... Euh non, vous avez raison, on perd notre temps ici.
Do you think you could distract that guard for me while I climb this wall?;Pensez-vous que vous pourriez distraire ce garde pendant que j'escalade ce mur ?
I've found out what the Black Knight's secret weapon is. It's a potion of invincibility.;J'ai découvert quelle est l'arme secrète du Chevalier Noir. C'est une potion d'invincibilité.
7.4 Epilogue;7.4 Épilogue
Tell me of The four diamonds of Azzanadra;Parlez-moi des quatre diamants d'Azzanadra
Did you not see the burning?;Vous n'avez pas vu la brûlure ?
Perhaps the navigator made a mistake when he plotted the course?;Peut-être que le navigateur s'est trompé en traçant le cap ?
To Yanille please!;À Yanille s'il vous plaît !
If the player is missing items;S'il manque des éléments au joueur
Loyalty means very little to my kind. You opposed me before, but now you have a chance to rectify that mistake. Do so, and you will be rewarded. Oppose me again, and you will die.;La loyauté signifie très peu pour mon espèce. Vous vous êtes opposé à moi auparavant, mais vous avez maintenant une chance de rectifier cette erreur. Faites-le et vous serez récompensé. Opposez-vous encore à moi et vous mourrez.
If Edmond has not told the player to pour water;Si Edmond n'a pas dit au joueur de verser de l'eau
I don't have the climbing boots.;Je n'ai pas les chaussures d'escalade.
Give it a rest, it's over. We know the truth.;Reposez-vous, c'est fini. Nous connaissons la vérité.
This includes that of the future king or queen. It is yet too early for me to decide which of my children should inherit the throne.;Cela inclut celui du futur roi ou de la future reine. Il est encore trop tôt pour décider lequel de mes enfants héritera du trône.
You dye the plume of your helm red, making a Knight of Ardougne helm.;Vous teignez le panache de votre heaume en rouge, ce qui en fait un heaume de chevalier d'Ardougne.
You must find him and bring him back to me. Please, I beg you.;Vous devez le trouver et me le ramener. S'il vous plaît, je vous en supplie.
Fascinating. What do you mean by 'revert to seed'?;Fascinant. Qu'entendez-vous par « revenir à la graine » ?
Hmm... interesting, sounds like food poisoning.;Hmm... intéressant, cela ressemble à une intoxication alimentaire.
Yah, dat little man is big idiot. Climbed down vine, grabbed tooth-pick off Tess and ran away like scared kebbit.;Ouais, ce petit homme est un grand idiot. Il est descendu de la vigne, a attrapé le cure-dent de Tess et s'est enfui comme un kebbit effrayé.
Beards? Dangerous, flammable and make you look mad!;Des barbes ? Dangereux, inflammable et vous fait paraître fou !
Hey there. Remind me, where can I find Commander Fullore?;Salut. Rappelez-moi, où puis-je trouver le commandant Fullore ?
Trade all parts;Échangez toutes les pièces
You show the clay head to Gordon.;Vous montrez la tête d'argile à Gordon.
Great Guardian;Grand Gardien
5.4 Talking to Chancy in Varrock after giving him the wrong vial;5.4 Parler à Chancy à Varrock après lui avoir donné le mauvais flacon
2.78 Taking to 'Betty' B.Boppin about the feast;2.78 Parler à 'Betty' B.Boppin à propos de la fête
I still need to pour four more buckets of water on the soil.;Je dois encore verser quatre seaux d'eau supplémentaires sur le sol.
Ah, and hello again, my financially challenged friend! Of course, the capture of Sophia Hughes wouldn't have been possible without your minor contributions.;Ah, et bonjour encore, mon ami en difficulté financière ! Bien sûr, la capture de Sophia Hughes n'aurait pas été possible sans votre petite contribution.
But I have been struck by my muse while travelling the desert, and want nothing more than to build a statue in this area.;Mais j'ai été frappé par ma muse lors d'un voyage dans le désert et je ne souhaite rien d'autre que de construire une statue dans cette zone.
Have you found that book yet?;Avez-vous déjà trouvé ce livre ?
... Glough fled like the coward he really is, and the Grand Tree was saved!;... Gloough s'est enfui comme le lâche qu'il est vraiment, et le Grand Arbre a été sauvé !
2.13 Talking to Harold while still holding the IOU if Harold is drunk;2.13 Parler à Harold tout en tenant la reconnaissance de dette si Harold est ivre
Let me guess... there's a catch isn't there?;Laissez-moi deviner... il y a un piège, n'est-ce pas ?
Well, you'll have to free up some inventory space before I can give you a new one.;Eh bien, vous devrez libérer de l'espace dans votre inventaire avant que je puisse vous en donner un nouveau.
Keldagrim? Hmph. Technically good sculptors, the dwarves, but they have no sense of art.;Keldagrim? Hmph. Techniquement bons sculpteurs, les nains, mais ils n'ont aucun sens de l'art.
Right, we'll have that key off you!;Très bien, nous allons vous confisquer cette clé !
Theoretically, of course, as it would be almost impossible for me to simply lose the stuff in the time it will take me.;Théoriquement, bien sûr, car il me serait presque impossible de simplement perdre ces affaires dans le temps qu'il me faudra.
2.5 Prodding the sheep;2.5 Pousser les moutons
So... are we dere yet?;Alors... on y est déjà ?
I need clearance to enter a plague house.;J'ai besoin d'une autorisation pour entrer dans un centre de peste.
3.12 Talking to Zanik in Oldak's lab;3.12 Parler à Zanik dans le laboratoire d'Oldak
Ye cheeky begger! I was wavin' my finger at ye!;Espèce de mendiant effronté ! Je te faisais signe du doigt !
If Captain Siad is distracted;Si le capitaine Siad est distrait
glug and sellin' for bright pretties to yous creature...;glug et vends des jolies couleurs à ta créature...
I'll tell you what then, how about I let you have discounted flights on my magic carpet rides?;Alors je vais vous dire, que diriez-vous de vous laisser bénéficier de vols à prix réduit sur mes tours de tapis volant ?
Welcome to Burthorpe Castle! Home to his Royal Highness the Prince of Burthorpe, Heir to the Throne of Asgarnia!;Bienvenue au château de Burthorpe ! Accueil de Son Altesse Royale le Prince de Burthorpe, héritier du trône d'Asgarnie !
Sorry, but I don't have any yet.;Désolé, mais je n'en ai pas encore.
So what exactly do you want from me?;Alors qu'est-ce que tu attends de moi exactement ?
No... Usually he's one of the best around, I don't know why we didn't reach our destination like we were supposed to, and it CERTAINLY wasn't anything to do with me;Non... D'habitude, c'est l'un des meilleurs du coin, je ne sais pas pourquoi nous n'avons pas atteint notre destination comme nous étions censés le faire, et cela n'avait CERTAINEMENT rien à voir avec moi.
I think I might have an idea!;Je pense que j'ai peut-être une idée !
Swim away little fishy or I eat you till you's dead!;Nage, petit poisson, ou je te mange jusqu'à ce que tu sois mort !
The wizard attempted to alter the pig's appearance. I'm sure you can guess how well that went!;Le sorcier tenta de modifier l'apparence du cochon. Je suis sûr que vous pouvez deviner à quel point cela s'est bien passé !
The pleasure is all mine. From today, the sun will shine on our two kingdoms once more. The mistakes of the past are now behind us.;Tout le plaisir est pour moi. A partir d’aujourd’hui, le soleil brillera à nouveau sur nos deux royaumes. Les erreurs du passé sont désormais derrière nous.
2 The Ruins of Ullek;2 Les ruines d'Ullek
Hey there! Do you need something?;Salut! As-tu besoin de quelque chose ?
Huh... I guess I never thought about it like that before. Yeah... now that you mention it, that was really quite a stupid idea.;Hein... Je suppose que je n'y avais jamais pensé comme ça auparavant. Ouais... maintenant que tu en parles, c'était vraiment une idée assez stupide.
(If Ghosts Ahoy is completed;(Si Ghosts Ahoy est terminé
You know you're right. Nobody listens to me.;Tu sais que tu as raison. Personne ne m'écoute.
I'm just glad I could help.;Je suis juste content d'avoir pu aider.
' But there's no way I'm giving any to you.;' Mais il n'est pas question que je vous en donne.
You mean the gnomes that went with Glouphrie to Arposandra?;Vous voulez dire les gnomes qui sont allés avec Glouphrie à Arposandra ?
One more test. Then we shall proceed.;Encore un essai. Ensuite, nous procéderons.
Are you sure you're going to go and look for it? I may be able to do some research into this if you agree. Only I don't want to waste my time if you're not serious about this!;Êtes-vous sûr que vous allez aller le chercher ? Je pourrai peut-être faire quelques recherches à ce sujet si vous êtes d'accord. Seulement, je ne veux pas perdre mon temps si vous n'êtes pas sérieux à ce sujet !
9.2.1 Recovering a lost tome of experience from Ivan;9.2.1 Récupérer un tome d'expérience perdu auprès d'Ivan
12.1 Talking to Bugs;12.1 Parler aux insectes
Perseriya's medallion;Le médaillon de Perseriya
Hey, Bonafido.;Salut Bonafido.
Blue (3);Bleu (3)
And what are these apparent sacrifices you've made? Nothing compared to the suffering you've caused me, I'm sure!;Et quels sont ces sacrifices apparents que vous avez consentis ? Rien comparé à la souffrance que tu m'as causée, j'en suis sûr !
If I didn't care to grow my own, where else could I get some?;Si je n’avais pas envie de cultiver le mien, où pourrais-je m’en procurer ?
There are two emblems slotted into the plaque, but you don't have enough room to take them.;Il y a deux emblèmes insérés dans la plaque, mais vous n'avez pas assez de place pour les prendre.
If there is another way I do not know of it.;S'il existe un autre moyen, je ne le connais pas.
I bet you just rush through it though. Everyone there is in such a rush. No one stops to appreciate the beauty of THE ABYSS.;Je parie que vous vous précipitez quand même. Tout le monde est tellement pressé. Personne ne s’arrête pour apprécier la beauté de THE ABYSS.
WAAAAAARRRGGGHHHH!!!!!!;WAAAAAARRRGGGHHHH !!!!!!
I may do.;Je peux le faire.
3.1 Picking up the remains;3.1 Ramasser les restes
Hmm, these reports are...intriguing.;Hmm, ces rapports sont... intrigants.
Requisition note;Note de réquisition
I've spent most of my life serving a bunch of murderers;J'ai passé la majeure partie de ma vie au service d'une bande de meurtriers
Yes. I think I understand. Is there anything I can do to help now? I first met Vanstrom in Canifis. I could go back and see if he's still there?;Oui. Je pense que je comprends. Puis-je faire quelque chose pour vous aider maintenant ? J'ai rencontré Vanstrom pour la première fois à Canifis. Je pourrais y retourner et voir s'il est toujours là ?
'One good turn deserves another';\"Un bon coup en mérite un autre\"
If the player has grimy sito foil;Si le joueur a du papier d'aluminium crasseux
I'll get on it right away!;Je m'y mets tout de suite !
Of course he is in the dungeon. Mother put him there.;Bien sûr, il est dans le donjon. Maman l'y a mis.
Mind your tongue, dog, or I'll have you put in a collar.;Faites attention à votre langue, chien, ou je vous ferai mettre un collier.
Before helping Franklin;Avant d'aider Franklin
Fine, wander blindly on then!;Très bien, continuez aveuglément alors !
Not here, follow me. Down here.;Pas ici, suivez-moi. Ici-bas.
Meeeow.;Miaou.
Hello there, [player name]. You look a little masculine today!;Bonjour, [nom du joueur]. Vous avez l'air un peu masculin aujourd'hui !
You have to have a favourite.;Il faut avoir un favori.
Hey [player name]. Looks like it's really happening. We're finally going to show Drakan what happens when you cross the Myreque.;Salut [nom du joueur]. On dirait que ça se passe vraiment. Nous allons enfin montrer à Drakan ce qui se passe lorsque vous traversez le Myreque.
Well... I am, I suppose, anyway... we're very busy here, hurry up, what do you want?;Eh bien... je le suis, je suppose, de toute façon... nous sommes très occupés ici, dépêchez-vous, qu'est-ce que vous voulez ?
I'd like to swap my abyssal green dye for some abyssal red dye.;J'aimerais échanger ma teinture verte abyssale contre une teinture rouge abyssale.
(If the player has abyssal blue dye;(Si le joueur a du colorant bleu abyssal
4.3 Talking to Denulth after giving him the map but not the combination;4.3 Parler à Denulth après lui avoir donné la carte mais pas la combinaison
Which building?;Quel bâtiment ?
(Non-quest dialogue) Nothing thanks.;(Dialogue hors quête) Rien merci.
If you are really interested in all of this, then could you do me a favour and visit Hazelmere for me? I've been meaning to go for a while, but I have responsibilities here - there's always someone who wants to use the Rune Essence mines.;Si tout cela vous intéresse vraiment, pourriez-vous me rendre un service et visiter Hazelmere pour moi ? J'avais l'intention d'y aller depuis un moment, mais j'ai des responsabilités ici : il y a toujours quelqu'un qui veut utiliser les mines d'essence runique.
You ready the cannon for firing.;Vous préparez le canon pour le tir.
3.2 Talking to Elena again before visiting the chemist;3.2 Parler à nouveau à Elena avant de se rendre à la pharmacie
*click*;*cliquez*
I see ye've got the wrench good and blessed, so go whack the controls till the Evil Spirit pops out.;Je vois que vous avez la clé en main, alors allez frapper les commandes jusqu'à ce que l'Esprit maléfique apparaisse.
Well, no. You see, I don't have the materials here to make any test balloons.;Eh bien non. Vous voyez, je n'ai pas le matériel ici pour fabriquer des ballons d'essai.
Oh dear...;Oh cher...
Peace? Yes...;Paix? Oui...
No, not yet. Something like this requires careful planning.;Non, pas encore. Quelque chose comme ça nécessite une planification minutieuse.
(Non-quest dialogue) Biggest & Baddest;(Dialogue hors quête) Le plus grand et le plus méchant
Fire rains down on the ship.;Le feu pleut sur le navire.
And this is a good thing, how?;Et c'est une bonne chose, comment ?
So you're the one who freed Azzanadra from his prison? Thank you, kind [sir/lady]!;Alors c'est vous qui avez libéré Azzanadra de sa prison ? Merci, gentil [monsieur/dame] !
I'm making sure only those with a competition pass enter the fishing contest.;Je m'assure que seuls ceux qui possèdent un pass de compétition participent au concours de pêche.
... and in the end I managed to solve the clues and find the treasure for Veos.;... et à la fin j'ai réussi à résoudre les indices et à trouver le trésor de Veos.
I've lost the climbing boots.;J'ai perdu les chaussures d'escalade.
You're back! And the orb?;Vous êtes de retour ! Et l'orbe ?
Visit Ranael's Super Skirt Store ..;Visitez le magasin de super jupes de Ranael.
Old Man, do your magic and open that door!;Vieil homme, fais ta magie et ouvre cette porte !
Such as the predicament we are now in.;À l’image de la situation difficile dans laquelle nous nous trouvons actuellement.
Arr! I've blown their cannon to smithereens Cap'n!;Arr! J'ai fait exploser leur canon en mille morceaux Cap'n !
Indeed. That, along with the murder occurring in his room, makes him a prime suspect.;En effet. Cela, ajouté au meurtre survenu dans sa chambre, fait de lui un suspect principal.
I'm going to set up a shop selling farming implements. That patch out there may be small, but it's all we've got.;Je vais ouvrir un magasin vendant du matériel agricole. Cette zone est peut-être petite, mais c'est tout ce que nous avons.
Ok you have me there but is there anywhere around here where I could get my hands on some onions?;Ok, je suis là, mais y a-t-il un endroit par ici où je pourrais mettre la main sur des oignons ?
See the plaque on it? It reads;Vous voyez la plaque dessus ? Il lit
If the player is inside the house and is in Dromund's line of sight;Si le joueur est à l'intérieur de la maison et est dans le champ de vision de Dromund
Vulcan Orvoros;Orvoros vulcain
Not really. I've not done much farming recently.;Pas vraiment. Je n'ai pas fait beaucoup d'agriculture récemment.
We worried they'd just come back, but perhaps we have managed to appease whichever god sent them.;Nous avions peur qu'ils reviennent, mais peut-être avons-nous réussi à apaiser le dieu qui les a envoyés.
Tamara hands you the talisman.;Tamara vous tend le talisman.
They probably thought they'd blend in better. Anyway, I came to warn you to not annoy them too much. They're funny little guys but they seem to have a grudge against you.;Ils pensaient probablement qu'ils s'intégreraient mieux. Quoi qu'il en soit, je suis venu vous prévenir de ne pas trop les ennuyer. Ce sont des petits gars drôles mais ils semblent avoir une rancune contre vous.
Suddenly, out of the trees came a hulking monster! It chased me for a short distance, but luckily Rosie managed to spook it enough to give me a headstart.;Soudain, un monstre imposant est sorti des arbres ! Il m'a poursuivi sur une courte distance, mais heureusement, Rosie a réussi à l'effrayer suffisamment pour me donner une longueur d'avance.
A minor technicality.;Une technicité mineure.
Well, thanks anyway.;Eh bien, merci quand même.
Let's take a look.;Jetons un coup d'oeil.
3.1 Talking to Wizard Persten;3.1 Parler au sorcier Persten
help.;aide.
200 coins.;200 pièces.
Then, when all seemed lost for the little gnome, he suddenly saw something that might save his little life!;Puis, alors que tout semblait perdu pour le petit nain, il aperçut soudain quelque chose qui pourrait lui sauver la vie !
Homunculus! They have found a way of creating life itself, but the creature they have made is not a happy being.;Homunculus! Ils ont trouvé un moyen de créer la vie elle-même, mais la créature qu’ils ont créée n’est pas un être heureux.
At this location you will need to perform an emote, as well as wear the items that you had to bring along.;À cet endroit, vous devrez effectuer une emote et porter les objets que vous deviez apporter.
6.3.4 After killing the final vyrewatch;6.3.4 Après avoir tué la dernière Vyrewatch
2.2.2 Talking to Knight without knight armour;2.2.2 Parler au chevalier sans armure de chevalier
The creature before you has advantages over a vyre. It is the perfect hunter. Once it gets a taste of its foes blood, it can track them anywhere.;La créature devant vous a des avantages par rapport à un vyre. C'est le chasseur parfait. Une fois qu’il a goûté au sang de ses ennemis, il peut les suivre n’importe où.
That's the plan. Anything else I can do for you?;C'est le plan. Que puis-je faire d'autre pour vous ?
Excellent, [player name]!;Excellent, [nom du joueur] !
The beanstalk is too thick for you to cut through. Perhaps there is a way of making it thinner?;La tige de haricot est trop épaisse pour que vous puissiez la couper. Peut-être existe-t-il un moyen de le rendre plus fin ?
And what do you think Lasiurus will do with them if I give them to him? They're safe here. They'll be looked after.;Et que penses-tu que Lasiurus en fera si je les lui donne ? Ils sont en sécurité ici. Ils seront soignés.
Then you leave me no choice...;Alors tu ne me laisses pas le choix...
1.1.1 Talking to Effigy again;1.1.1 Parler à nouveau à Effigie
As you approach the altar you hear a strange voice.;Alors que vous vous approchez de l'autel, vous entendez une voix étrange.
You treacherous jackal! I should never have trusted you.;Espèce de chacal perfide ! Je n'aurais jamais dû te faire confiance.
10.3.1 Leaving the crash site;10.3.1 Quitter le lieu de l'accident
Okay, I'll get started.;D'accord, je vais commencer.
3.6.2 Talking to the High Priest again;3.6.2 Parler à nouveau au Grand Prêtre
What did the legends say?;Que disaient les légendes ?
It is a light that will aid you in the shadows, where all other lights fail. It is the only thing that can destroy what lurks there. Use it well.;C’est une lumière qui vous aidera dans l’ombre, là où toutes les autres lumières échouent. C’est la seule chose qui peut détruire ce qui s’y cache. Utilisez-le bien.
What kind of a question is that?;De quel genre de question s'agit-il ?
What do you want human?;Que veux-tu humain ?
Good of you to stop by, human.;C'est gentil à toi d'être passé, humain.
You give Dinh's Hammer to Undor.;Vous donnez le marteau de Dinh à Undor.
(The Devourer teleports away.);(Le Dévoreur se téléporte.)
A new market could put me out of business! Why should I help fund it?;Un nouveau marché pourrait me mettre en faillite ! Pourquoi devrais-je aider à le financer ?
And time isn't on our side. Amascut is already in there looking for those weapons.;Et le temps ne joue pas en notre faveur. Amascut est déjà là-bas à la recherche de ces armes.
You will need some wool, 2 oak logs, 5 nails and a hammer to repair the polishing wheel.;Vous aurez besoin de laine, de 2 bûches de chêne, de 5 clous et d'un marteau pour réparer la meule de polissage.
my wages.;mon salaire.
Oh, Ok, sorry for bothering you.;Oh, ok, désolé de vous déranger.
Oh dear, I don't have enough money!;Oh mon Dieu, je n'ai pas assez d'argent !
You're more than welcome.;Vous êtes plus que bienvenu.
... I gave the message to Romeo, but he misunderstood, so they never were together.;... J'ai transmis le message à Roméo, mais il a mal compris, alors ils n'ont jamais été ensemble.
1.18 Using the head on the statue after confirming it with Lazim;1.18 Utiliser la tête sur la statue après l'avoir confirmé auprès de Lazim
Sounds like just the thing. Where exactly could I find it?;Cela semble être exactement ce qu'il vous faut. Où pourrais-je le trouver exactement ?
You should make sure you have space before asking for rewards.;Vous devez vous assurer d’avoir de l’espace avant de demander des récompenses.
True. If that's where you think she is, I suggest you go and check it out. I'll keep an eye on things here.;Vrai. Si c'est là que vous pensez qu'elle se trouve, je vous suggère d'aller vérifier. Je vais garder un œil sur les choses ici.
Woo hoo!;Waouh !
Do you intend to slay this beast for yourself, [Fremennik name]?;Avez-vous l'intention de tuer cette bête pour vous-même, [nom Fremennik] ?
Possibly the finest multi purpose poison and cleaner yet available to the general market.;Peut-être le meilleur poison et nettoyant polyvalent encore disponible sur le marché général.
Magic Gate;Porte Magique
I'm not sure. What do you think?;Je ne suis pas sûr. Qu'en penses-tu?
5.4 Talking to Osman outside Sophanem;5.4 Parler à Osman devant Sophanem
(Non-quest dialogue) I keep on dying.;(Dialogue hors quête) Je continue de mourir.
3.14 Completing Johanhus' favour;3.14 Compléter la faveur de Johanhus
) Dialogue 110;)Dialogue 110
It can take some getting used to. Now, I will contact my master and inform him of what we have discovered. Once I am done, I expect he will want to speak with you.;Cela peut prendre un certain temps pour s'y habituer. Maintenant, je vais contacter mon maître et l'informer de ce que nous avons découvert. Une fois que j'aurai terminé, je pense qu'il voudra vous parler.
I think my ears are bleeding.;Je pense que mes oreilles saignent.
You find a Keris partisan in the tent.;Vous trouvez un partisan de Keris dans la tente.
19.2 Talking to a Street urchin;19.2 Parler à un gamin des rues
I'm here about the farmers east of here.;Je parle ici des agriculteurs à l'est d'ici.
Why should I tell you anything? There are private matters of a late royal family! It wouldn't be proper to divulge such information to an adventurer like you.;Pourquoi devrais-je te dire quelque chose ? Il y a des affaires privées d’une défunte famille royale ! Il ne serait pas approprié de divulguer de telles informations à un aventurier comme vous.
Yes, that's right. And do watch out for the sea trolls!;Oui, c'est vrai. Et attention aux trolls des mers !
Yes, but what I mean is, why do you want to know?;Oui, mais ce que je veux dire, c'est pourquoi tu veux savoir ?
The Pig Thing walks away.;The Pig Thing s'en va.
If the player does not own either;Si le joueur ne possède ni l'un ni l'autre
Where is the prince?;Où est le prince ?
2.30 Using the Zadimus corpse on Trufitus;2.30 Utiliser le cadavre de Zadimus sur Trufitus
4.4 Talking to Lumo;4.4 Parler à Lumo
4.16 Talking to Tamara or Cordelia after the Great Guardian spawns, or reenterring the portal;4.16 Parler à Tamara ou Cordelia après l'apparition du Grand Gardien, ou rentrer dans le portail
Waking sleep;Sommeil éveillé
Even more suspicious! Here, take this magical scrying orb and get some Truth Serum from Betty in Port Sarim, she owes me a favour, just tell her I sent you if she complains.;Encore plus suspect ! Tiens, prends cet orbe de vision magique et récupère du sérum de vérité auprès de Betty à Port Sarim, elle me doit une faveur, dis-lui simplement que je t'ai envoyé si elle se plaint.
You really need to stop doing that.;Il faut vraiment que tu arrêtes de faire ça.
What did you want to be when you were a boy?;Que voulais-tu faire quand tu étais un garçon ?
Build?;Construire?
This page was last modified on 15 October 2023, at 07;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 15 octobre 2023, à 07
You pour some of the potion into the cup. Zavistic said it may take some time to have an effect.;Vous versez un peu de potion dans la tasse. Zavistic a déclaré que cela pourrait prendre un certain temps avant d’avoir un effet.
2.3 If the player has enough money;2.3 Si le joueur a assez d'argent
So you like fishing?;Alors tu aimes la pêche ?
Berty? Berty the Chicken leg house?;Berty ? Berty la maison aux cuisses de poulet ?
7 Talking to the Mysterious Stranger after killing the Hespori;7 Parler au mystérieux étranger après avoir tué les Hespori
Yes. Now leave me alone.;Oui. Maintenant, laisse-moi tranquille.
2.11 Returning to the mercenary captain after learning about Al Zaba Bhasim;2.11 Retour auprès du capitaine mercenaire après avoir entendu parler d'Al Zaba Bhasim
I suppose it's better I don't ask.;Je suppose que c'est mieux que je ne demande pas.
I'd have preferred it be done without demons being involved. Idiots will be idiots, I suppose.;J'aurais préféré que cela se fasse sans que les démons soient impliqués. Les idiots resteront des idiots, je suppose.
19.7 Talking to a Villager;19.7 Parler à un villageois
Less of the 'old' man, if you please!;Moins de \"vieil homme\", s'il vous plaît !
Have some faith in me.;Aie un peu confiance en moi.
came down here I was attacked by...;Je suis descendu ici, j'ai été attaqué par...
What if I disguised myself as a citizen or a guard?;Et si je me déguisais en citoyen ou en garde ?
If the player doesn't have inventory space;Si le joueur n'a pas d'espace d'inventaire
No, but there generally is one.;Non, mais il y en a généralement un.
Yes I have it right here.;Oui, je l'ai ici.
Can My Arm fight Mother?;Mon bras peut-il combattre Mère ?
If the player has a Smithing level between 75 and 98;Si le joueur a un niveau de Forge compris entre 75 et 98
What exactly is a jinx anyway?;De toute façon, qu'est-ce qu'un mauvais sort ?
ARE TOO!;LE SONT AUSSI !
4.1.5 Talking to Polmafi;4.1.5 Parler à Polmafi
You can even use my pot-boiler if you want.;Vous pouvez même utiliser ma marmite si vous le souhaitez.
Hazelmere uses the seed pod and a large aura surrounds the player and him.;Hazelmere utilise la gousse et une grande aura entoure le joueur et lui.
Anyway, you worry about the Myreque. I'll handle Vanescula.;Quoi qu'il en soit, tu t'inquiètes pour le Myreque. Je m'occuperai de Vanescula.
So you claim to have been at this feast the whole time that you were at this feast?;Donc vous prétendez avoir été à cette fête tout le temps que vous y étiez ?
She seems to be in a deep sleep. She's wearing a strange exoskeleton made from runite. The exoskeleton is damaged and needs repairing.;Elle semble dormir profondément. Elle porte un étrange exosquelette en runite. L'exosquelette est endommagé et doit être réparé.
Oh... Well I suppose I can spare some.;Oh... Eh bien, je suppose que je peux en épargner.
The abomination knocks Kael back.;L'abomination repousse Kael.
The Envoy to Varlamore, by Deryk Paulson. You don't have room to take a copy.;L'Envoyé à Varlamore, par Deryk Paulson. Vous n'avez pas de place pour en prendre une copie.
They will be able to send you any useful data about Solus directly through it for your perusal, dontchaknow.;Ils pourront vous envoyer toutes les données utiles sur Solus directement via celui-ci pour votre lecture, je ne sais pas.
1.4 If you lose the orb;1.4 Si tu perds l'orbe
King Narnode Shareen;Roi Narnode Shareen
3.21 Talking to Prince Brand after finishing the third set of dialogues;3.21 Parler à Prince Brand après avoir terminé la troisième série de dialogues
(Player receives a snake basket.);(Le joueur reçoit un panier de serpent.)
Well... THAT was deuced strange!;Eh bien... C'était vraiment étrange !
No problem, what does the combination look like?;Pas de problème, à quoi ressemble la combinaison ?
I'm gonna kill ye!;Je vais te tuer !
So would ye be kind enough to let me take her out to sea?;Alors, auriez-vous la gentillesse de me laisser l'emmener en mer ?
Wow, a snake charmer! Can I have a go? Can I have a go? Please?;Wow, un charmeur de serpents ! Puis-je essayer ? Puis-je essayer ? S'il te plaît?
I can't give you any more rewards until you come back with more inventory space.;Je ne peux plus vous donner de récompenses tant que vous ne reviendrez pas avec plus d'espace dans votre inventaire.
There are four emblems slotted into the plaque, but you don't have enough room to take them.;Il y a quatre emblèmes insérés dans la plaque, mais vous n'avez pas assez de place pour les prendre.
Not yet, I will try to send word if we find out anything new.;Pas encore, j'essaierai de vous envoyer un message si nous découvrons quelque chose de nouveau.
Are you sure? You seem to be a perfect candidate.;Es-tu sûr? Vous semblez être un candidat parfait.
No, keep the tench.;Non, garde la tanche.
Great, you should take it to Arianwyn and Baxtorian.;Super, tu devrais l'apporter à Arianwyn et Baxtorian.
Why were they punished again?;Pourquoi ont-ils été à nouveau punis ?
Yeah, that should do it. I will need some yew or maple logs, a bar of iron and some rope.;Ouais, ça devrait le faire. J'aurai besoin de bûches d'if ou d'érable, d'une barre de fer et de corde.
The apothecary in Varrock might be able to help you out with that potion of sealegs, I'd start by paying him a visit.;L'apothicaire de Varrock pourra peut-être vous aider avec cette potion de pattes de mer, je commencerais par lui rendre visite.
Come where?;Viens où ?
Maybe, but where's the harm in a bit of feasting from time to time?;Peut-être, mais où est le mal à faire un peu de festin de temps en temps ?
Now I see why all the other captains said I'd be mad to go near Crandor. It looks like we're stranded.;Maintenant, je comprends pourquoi tous les autres capitaines ont dit que je serais fou de m'approcher de Crandor. On dirait que nous sommes bloqués.
You know, I actually ended up acquiring her father's memoirs myself.;Vous savez, j'ai fini par acquérir moi-même les mémoires de son père.
1.1 Talking to King Lathas;1.1 Parler au roi Lathas
Hello, [player name]. Any luck getting into the Goblin Temple?;Bonjour, [nom du joueur]. Avez-vous réussi à entrer dans le Temple Gobelin ?
2.2.8 Brewer 8;2.2.8 Brasseur 8
The second city of the Menaphites, full of giant monuments to their departed.;La deuxième ville des Ménaphites, pleine de monuments géants dédiés à leurs défunts.
Ithoi admits he poisoned the crew!;Ithoi admet qu'il a empoisonné l'équipage !
Huh, these guards are rubbish, it was easy to sneak past them!;Hein, ces gardes sont nuls, c'était facile de se faufiler devant eux !
3 Treasure Trails;3 Sentiers au trésor
(Player performs "Beckon (enhanced)" emote);(Le joueur exécute l'émote \"Beckon (amélioré)\")
Sounds like we have everything covered, then. When do we depart?;On dirait que nous avons tout couvert, alors. Quand partons-nous ?
Looks like we're out of a job then.;On dirait que nous sommes au chômage alors.
I'm afraid I can't allow you to leave either. You cannot tell anyone about me.;J'ai bien peur de ne pas pouvoir non plus te permettre de partir. Vous ne pouvez parler de moi à personne.
I'm trying to learn more about a vampyre called Vardorvis. Apparently he travelled to the west long ago in pursuit of someone called Yonrith Lovakengj.;J'essaie d'en savoir plus sur un vampire appelé Vardorvis. Apparemment, il a voyagé vers l'ouest il y a longtemps à la recherche d'un certain Yonrith Lovakengj.
Anyway, we are close now. Defeat Xarpus, and the path to Verzik is clear.;Quoi qu'il en soit, nous sommes proches maintenant. Battez Xarpus et le chemin vers Verzik est clair.
A magic scroll;Un parchemin magique
Can I help you? You must need some help here in the desert.;Puis-je vous aider? Vous devez avoir besoin d'aide ici dans le désert.
Let us hope.;Espérons.
1.1 With ring of Charos;1.1 Avec anneau de Charos
17 Attack on Lletya;17 Attaque sur Lletya
Long story, I'll keep it brief. I found an old dungeon with a large set of doors in it. There was a skeleton nearby with a diary that mentioned Robert the Strong.;Longue histoire, je serai bref. J'ai trouvé un vieux donjon avec une grande série de portes. Il y avait un squelette à proximité avec un journal mentionnant Robert le Fort.
I appreciate you're busy, but I wanted to talk to you about some dragons.;J'apprécie que vous soyez occupé, mais je voulais vous parler de quelques dragons.
Indeed, and poor young Rose was shipped off and labelled as crazy.;En effet, la pauvre jeune Rose a été expédiée et qualifiée de folle.
The Maze;Le labyrinthe
I have this book here which details an explosive reaction. We should be able to use it to create a bomb.;J'ai ce livre ici qui détaille une réaction explosive. Nous devrions pouvoir l'utiliser pour créer une bombe.
If the player has exactly one grey wolf fur;Si le joueur possède exactement une fourrure de loup gris
Just one small favour? Pop along to Port Khazard and get some iron oxide, it's a component of the spell.;Juste une petite faveur ? Rendez-vous à Port Khazard et récupérez de l'oxyde de fer, c'est un composant du sort.
Just because you mourners handle the plague doesn't mean you get to make new taxes. Go away!;Ce n’est pas parce que vous, les endeuillés, faites face à la peste que vous devez percevoir de nouveaux impôts. S'en aller!
You do, yes. Very much so.;Oui, oui. Tout à fait.
) I lost an item from the rewards rift.;) J'ai perdu un objet de la faille des récompenses.
...in the middle of the desert.;...au milieu du désert.
15.4 Talking to Ali the Hag again;15.4 Parler à nouveau à Ali la sorcière
5.2 Talking to Clivet again;5.2 Parler à nouveau à Clivet
Hello again [player name]!;Rebonjour [nom du joueur] !
You stash the garlic in the pipe.;Vous cachez l'ail dans la pipe.
Have you spoken to my husband yet?;Avez-vous déjà parlé à mon mari ?
Islwyn leaves, and the funeral ends.;Islwyn part et les funérailles se terminent.
This page was last modified on 4 April 2023, at 23;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 4 avril 2023, à 23
5 Chapter V;5 Chapitre V
Yes it's me.;Oui, c'est moi.
3.11 Talking to Safalaan again after getting the Vial of blood;3.11 Parler à nouveau à Safalaan après avoir obtenu la fiole de sang
What's the deal with your brother again?;C'est quoi le problème avec ton frère, déjà ?
Hi. Thanks again for saving me, I'm so glad to be out of that horrible place. I was foolish to ignore my parents' warnings when I ran away that day. Luckily I've been able to patch things up with them so they've;Salut. Merci encore de m'avoir sauvé, je suis si heureux d'être sorti de cet endroit horrible. J'ai été stupide d'ignorer les avertissements de mes parents lorsque je me suis enfui ce jour-là. Heureusement, j'ai pu arranger les choses avec eux, donc ils ont
You bumbling imbecile!;Espèce d'imbécile maladroit !
That guard gave us two leads to look into. Hopefully one of them will give us some answers as to what's so important about that tomb.;Ce garde nous a donné deux pistes sur lesquelles enquêter. J'espère que l'un d'eux nous donnera des réponses sur ce qui est si important dans cette tombe.
See you then!;A bientôt alors !
Nothing for you to concern yourself with Vanstrom. I have this under control.;Rien qui puisse vous inquiéter de Vanstrom. J'ai cela sous contrôle.
I see I was ill-advised. Unless there is an act of aggression by the cave goblins there is no need for war.;Je vois que j'ai été mal conseillé. À moins d’un acte d’agression de la part des gobelins des cavernes, la guerre n’est pas nécessaire.
Well, I'm...;Eh bien, je suis...
We became desperate, so we took one orb of protection to the battlefield. It was a foolish move.;Nous étions désespérés, alors nous avons apporté un orbe de protection sur le champ de bataille. C’était une décision stupide.
Although you have performed a mission on behalf of the White Knights, you were never actually working for them.;Même si vous avez accompli une mission pour le compte des Chevaliers Blancs, vous n'avez jamais travaillé pour eux.
At least, I think it was her... Blonde? A bit stressed?;Au moins, je pense que c'était elle... Blonde ? Un peu stressé ?
You asked me to pretend I'm dead. That's what I imagine it would be like.;Vous m'avez demandé de faire comme si j'étais mort. C'est ce que j'imagine.
What is it you want with Perseriya's ship?;Que veux-tu avec le vaisseau de Perseriya ?
Hmmm... *hic*;Hmmm... *hic*
And then where would they be?;Et alors, où seraient-ils ?
Oh, I'm sure we can find a way through!;Oh, je suis sûr que nous pouvons trouver un moyen de passer !
Flattery, my adventurer, will get you everywhere. But to answer your question, Sophanem has been struck with plagues.;La flatterie, mon aventurier, te mènera partout. Mais pour répondre à ta question, Sophanem a été frappée par des épidémies.
Thank you... and how's the stew?;Merci... et comment est le ragoût ?
Hey again Romeo!;Salut encore Roméo !
Lord Sinclair;Seigneur Sinclair
15.3 Talking to Baxtorian after the meeting;15.3 Parler à Baxtorian après la réunion
Option 1;Option 1
1.1 Inspecting the Ancient Vault;1.1 Inspection de l'ancienne voûte
Sounds like the best option then. We just have to hope Longramble didn't end up finding the edge of the world and falling off.;Cela semble alors être la meilleure option. Nous devons juste espérer que Longramble ne finira pas par trouver le bout du monde et tomber.
The stone is weak! You can break it!;La pierre est faible ! Vous pouvez le casser !
She didn't love me! She feared the strength of her own creation!;Elle ne m'aimait pas ! Elle craignait la force de sa propre création !
Try givin' it to the Captain, he's in charge. Get him bladdered and the rest will fall!;Essayez de le donner au capitaine, c'est lui qui commande. Faites-lui une vessie et le reste tombera !
The wall has been reduced to rubble. It should be possible to climb over the remains...;Le mur a été réduit en ruines. Il devrait être possible d'escalader les restes...
All I know is what the trees tell me. It will soon be time for me to pass the guardianship of the spirit trees to someone else. Maybe that person is you.;Tout ce que je sais, c'est ce que les arbres me disent. Il sera bientôt temps pour moi de confier la tutelle des arbres spirituels à quelqu'un d'autre. Peut-être que cette personne, c'est vous.
Hello there. Would you like me to revert your respawn point to Lumbridge?;Bonjour. Souhaitez-vous que je rétablisse votre point de réapparition à Lumbridge ?
When are we going to get to Burgh de Rott?;Quand allons-nous arriver à Burgh de Rott ?
2.85 Taking to Captain Bentley about the feast;2.85 Parler au capitaine Bentley à propos de la fête
You just don't get it do you?;Vous ne comprenez tout simplement pas, n'est-ce pas ?
Elizabeth.;Elisabeth.
Ending the hunt;Mettre fin à la chasse
Hi there, the gnome Pilot has agreed to take you to see the ogres!;Bonjour, le Pilote gnome a accepté de vous emmener voir les ogres !
Will do!;Ça ira!
I have a bowl.;J'ai un bol.
And that was exactly what your leader wanted?;Et c’était exactement ce que voulait votre chef ?
If the ring can create a moving-over-distance effect... then with enough power, we should be able to use it to break the planar barriers.;Si l'anneau peut créer un effet de déplacement sur une distance... alors avec suffisamment de puissance, nous devrions pouvoir l'utiliser pour briser les barrières planaires.
I think they are very eager to listen, but they feel like you are keeping secrets from them.;Je pense qu’ils sont très désireux d’écouter, mais ils ont l’impression que vous leur cachez des secrets.
Welcome back [player name], and good work out there. Thanks to you we now have a force that can stand up to Lathas and his armies.;Bon retour [nom du joueur] et bon travail. Grâce à vous, nous disposons désormais d'une force capable de tenir tête à Lathas et à ses armées.
You are?;Tu es?
Hmm... Yes... Brilliant!;Hmm... Oui... Génial !
Vanstrom leaves via the ladder, followed by Damien. The player enters Kroy's lab immediately after.;Vanstrom part par l'échelle, suivi de Damien. Le joueur entre dans le laboratoire de Kroy immédiatement après.
Why... you ignorant, rude and eternally damned infidel,  Guards, kill this infidel!;Eh bien... vous, infidèles ignorants, grossiers et éternellement damnés, Gardes, tuez cet infidèle !
8.1 Talking to Brundt the Chieftain;8.1 Parler à Brundt le chef
3.4 Talking to the Wise Old Man after all is prepared;3.4 Après tout, parler au vieux sage est prêt.
What should we do now?;Que devons-nous faire maintenant ?
Oh well. They do say that experience teaches fools.;Tant pis. On dit que l’expérience enseigne aux imbéciles.
Okay, I'll speak to you when I've got some bones.;D'accord, je te parlerai quand j'aurai des os.
... to protect it from the Devourer. Yes, you told me earlier.;... pour le protéger du Dévoreur. Oui, tu me l'as dit plus tôt.
4.3 Opening the picture wall;4.3 Ouvrir le mur d'images
Take care of it, it is the only heirloom from those times I possess, although rumour has it many of our ancient warriors were buried with identical weapons so that they could continue to fight for my Lord in their deaths.;Prenez-en soin, c'est le seul héritage de cette époque que je possède, même si la rumeur veut que beaucoup de nos anciens guerriers aient été enterrés avec des armes identiques afin qu'ils puissent continuer à se battre pour mon Seigneur dans leur mort.
I already have the murder weapon.;J'ai déjà l'arme du crime.
They didn't deserve to die!;Ils ne méritaient pas de mourir !
Perhaps they will have spotted something out of the ordinary that could help indicate what Glough is doing.;Peut-être auront-ils repéré quelque chose d’inhabituel qui pourrait aider à indiquer ce que fait Gloough.
2.2 Fighting Abigale;2.2 Combattre Abigale
Start Doric's Quest?;Commencer la quête de Doric ?
I've had a look through the telescope.;J'ai regardé à travers le télescope.
Guess again, mate.;Devine encore, mon pote.
Hey, [player name]. Got any abyssal pearls you want to trade?;Salut, [nom du joueur]. Vous avez des perles abyssales que vous souhaitez échanger ?
Most goblins forget legend. Think only of war. But I think, if Zanik lead us back to Yu'biusk, maybe we have peace. Maybe we be safe from people who want to kill us.;La plupart des gobelins oublient les légendes. Ne pensez qu'à la guerre. Mais je pense que si Zanik nous ramène à Yu'biusk, nous aurons peut-être la paix. Peut-être que nous serons à l'abri des gens qui veulent nous tuer.
Hey buddy! Get away from my ship alright?;Hé mon pote ! Éloignez-vous de mon vaisseau, d'accord ?
Oh yes, this is Brentle's mug...I'm surprised he left it just lying around down some cave. He's quite protective of it.;Oh oui, c'est la tasse de Brentle... Je suis surpris qu'il l'ait laissée traîner dans une grotte. Il est plutôt protecteur à son égard.
I don't understand... How?;Je ne comprends pas... Comment ?
(If The Giant Dwarf is completed;(Si Le Nain Géant est terminé
In a way, he'd died back on the battlefield alongside his brother. Left in his place was just a broken man, with nothing left to live for.;D'une certaine manière, il était mort sur le champ de bataille aux côtés de son frère. A sa place, il ne restait plus qu'un homme brisé, sans aucune raison de vivre.
2.9 Repairing the second side of the bridge;2.9 Réfection du deuxième côté du pont
Thanks! I think....;Merci! Je pense....
1.1 Talking to High Priest;1.1 Parler au grand prêtre
Do you mind if I have a look?;Ça vous dérange si je jette un œil ?
The [company name] is pleased to offer more work to an eager worker such as yourself, [player name]!;La [nom de l'entreprise] est heureuse d'offrir plus de travail à un travailleur enthousiaste tel que vous, [nom du joueur] !
I suppose I've never thought about it like that before.;Je suppose que je n'y ai jamais pensé de cette façon auparavant.
) Dialogue 149;)Dialogue 149
If the player has three balls of wool;Si le joueur a trois pelotes de laine
Dondakan's breaking of his rock, and the finding of his gold, has laid doubt to that claim!;Le fait que Dondakan ait brisé son rocher et découvert son or a mis en doute cette affirmation !
Is it particularly valuable?;Est-ce particulièrement précieux ?
Oh yes! I can see it now. That's pretty clever!;Oh oui! Je peux le voir maintenant. C'est plutôt intelligent !
The gloves.;Les gants.
8.9 Talking to Hobbes after the quest;8.9 Parler à Hobbes après la quête
You should get going friend. Darkmeyer awaits.;Tu devrais y aller, mon ami. Darkmeyer attend.
Ok, ok, I'll do it! I'll go and see Aggie.;Ok, ok, je vais le faire ! Je vais voir Aggie.
(If the player has the scarab emblem;(Si le joueur possède l'emblème du scarabée
The spell is still running, wait a moment...There!;Le sort est toujours en cours, attendez un instant... Voilà !
This is too weird. I...caaannooot....uuunnnnderstaaaand...youuuu!;C'est trop bizarre. Je... caaannooot....uuunnnnderstaaaet...vousuuu !
I don't know.;Je ne sais pas.
No, I can work it out.;Non, je peux y arriver.
A pleasant thought. So, are you still against the plan?;Une pensée agréable. Alors, êtes-vous toujours contre le projet ?
Zebak was fooled into leaving his home and confined within the tomb, so I took his fang and buried it on an island surrounded by crocodiles.;Zebak a été trompé en quittant sa maison et enfermé dans la tombe, alors j'ai pris son croc et je l'ai enterré sur une île entourée de crocodiles.
While the Iorwerth clan may hold some magical knowledge... they are not mystics. I have no doubt that their work was crude at best, work that a true master of the magical arts could overcome.;Même si le clan Iorwerth détient des connaissances magiques... ils ne sont pas mystiques. Je n'ai aucun doute que leur travail était, au mieux, rudimentaire, un travail qu'un véritable maître des arts magiques pouvait surmonter.
Does this mean Lowerniel finally found a way home?;Cela signifie-t-il que Lowerniel a finalement trouvé le chemin du retour ?
It's watching you all the time, sending details of all your secret dealings back to Glouphrie.;Il vous surveille tout le temps et renvoie les détails de toutes vos transactions secrètes à Glouphrie.
An old pilot from the stronghold, he went by the name of Le Smith. I hadn't heard of him since he was dismissed from the glider regiment.;Ancien pilote de la place forte, il se faisait appeler Le Smith. Je n'avais plus entendu parler de lui depuis qu'il avait été renvoyé du régiment de planeurs.
And I guess I'll stay here and look after the boat. Good luck.;Et je suppose que je vais rester ici et m'occuper du bateau. Bonne chance.
You take a look around and see none of the camp dwellers about...;Vous regardez autour de vous et ne voyez aucun des habitants du camp aux alentours...
Abyssal demon;Démon abyssal
5.21 Talking to the Ethereal Man after completing the Woodcutting trial;5.21 Parler à l'Homme éthéré après avoir terminé l'épreuve de coupe de bois
What was this meant to be?;Qu’est-ce que c’était censé être ?
Oh right... so am I going to be okay carrying these three vials with me?;Oh, c'est vrai... alors est-ce que je vais pouvoir porter ces trois flacons avec moi ?
I agree. Cats have been known to be killed in fights.;Je suis d'accord. On sait que des chats sont tués lors de bagarres.
That tower is... a tower of life! I just witnessed with my very own eyes the creation of an homunculus!;Cette tour est... une tour de vie ! Je viens d'assister de mes propres yeux à la création d'un homoncule !
Please could you go see Jess, upstairs of the building south of the church in East Ardougne for us? You can get another job once you have furnished her home.;S'il vous plaît, pourriez-vous aller voir Jess, à l'étage du bâtiment au sud de l'église d'Est Ardougne pour nous ? Vous pourrez trouver un autre emploi une fois que vous aurez meublé sa maison.
1.2 Talking to the Mysterious Stranger after entering the theatre but before starting the quest;1.2 Parler au mystérieux étranger après être entré dans le théâtre mais avant de commencer la quête
You assume we need help.;Vous supposez que nous avons besoin d'aide.
I was just leaving.;Je venais juste de partir.
I'm glad you made it back. Some strange woman in a hood came asking about the job shortly after you left. I didn't really want her back in here.;Je suis content que tu sois revenu. Une étrange femme cagoulée est venue vous poser des questions sur le travail peu après votre départ. Je ne voulais pas vraiment qu'elle revienne ici.
Sinclair family beehive;Ruche de la famille Sinclair
Well don't forget to dilute it in a drink or something else bad things might happen.;Et bien, n'oubliez pas de le diluer dans une boisson, sinon de mauvaises choses pourraient arriver.
The people of Ardougne, the elves here, you've spent a lot of time helping them. Why? What drives you, [player name]?;Les gens d'Ardougne, les lutins d'ici, vous avez passé beaucoup de temps à les aider. Pourquoi? Qu'est-ce qui te motive, [nom du joueur] ?
I've no idea what to do!;Je ne sais pas quoi faire !
Have you mounted the head of the beast in our home yet?;Avez-vous déjà monté la tête de la bête chez nous ?
Sorry, the galley's closed fer restockings! Yer'll hafta come back later if'n ye be wanting food!;Désolé, la cuisine est fermée pour les réapprovisionnements ! Vous devrez revenir plus tard si vous avez envie de manger !
The player receives available free-to-play rewards;Le joueur reçoit les récompenses gratuites disponibles
The cutscene ends.;La cinématique se termine.
I found this dye in the rewards rift...;J'ai trouvé ce colorant dans la faille des récompenses...
You are truly a hero in every sense, and perhaps your efforts can begin to patch the wounds that have torn this family apart...;Vous êtes véritablement un héros dans tous les sens du terme, et peut-être que vos efforts pourront commencer à panser les blessures qui ont déchiré cette famille...
It really is incredibly dangerous down there!;C'est vraiment incroyablement dangereux là-bas !
Now take this and leave! And don't darken my doorstep again!;Maintenant, prends ça et pars ! Et n'assombrissez plus ma porte !
If the player is not carrying enough coins;Si le joueur ne transporte pas assez de pièces
You are correct. When the Empty Lord fell, he was one of the few foolish enough to remain loyal. His decision not to join Lord Zamorak left him with few friends. He has slowly grown weak ever since.;Vous avez raison. Lorsque le Seigneur Vide tomba, il fut l’un des rares assez insensés pour rester fidèle. Sa décision de ne pas rejoindre le Seigneur Zamorak lui a laissé peu d'amis. Depuis, il s’est progressivement affaibli.
Did you kill a young lady, by the lake? Just recently?;Avez-vous tué une jeune femme, au bord du lac ? Tout récemment ?
Well I wouldn't say we're an organisation. We're really not that organised.;Eh bien, je ne dirais pas que nous sommes une organisation. Nous ne sommes vraiment pas très organisés.
3.4 Talking to Olaf again after getting Sven's last map;3.4 Parler à nouveau à Olaf après avoir obtenu la dernière carte de Sven
(Non-quest dialogue) No thank you.;(Dialogue hors quête) Non merci.
3.4 Talking to Billy Rehnison;3.4 Parler à Billy Rehnison
She's gone.;Elle est partie.
It would have been taken to the essence mine many times, and the magical energies there will have left an imprint on it. To think that it was hidden in Lumbridge all this time!;Il aurait été amené à la mine d'essence à plusieurs reprises, et les énergies magiques y auraient laissé une empreinte. Dire qu'il était caché à Lumbridge pendant tout ce temps !
I went to a feast on Lunar Isle, I stayed with the rest of the crew the whole night, I didn't see anyone offending them, and I didn't do anything to offend them myself!;Je suis allé à un festin sur l'Île Lunaire, je suis resté avec le reste de l'équipage toute la nuit, je n'ai vu personne les offenser, et je n'ai rien fait pour les offenser moi-même !
I still have hundreds of these flyers to hand out, I wonder if my boss would notice if I quietly dumped them somewhere?;J'ai encore des centaines de ces dépliants à distribuer, je me demande si mon patron le remarquerait si je les jetais discrètement quelque part ?
It's buried beneath a tonne of rocks. Could be the entrance to some ancient ruins...;Il est enfoui sous une tonne de roches. Peut-être l'entrée de certaines ruines antiques...
Me hate humans! When me leave temple, me go and kill many human children!;Moi je déteste les humains ! Quand je quitte le temple, je vais tuer de nombreux enfants humains !
Now be off with you, before we reduce you to a bloody mess on the sand.;Maintenant, partez avant de vous réduire en désordre sur le sable.
I need to get going.;Je dois y aller.
6.10 Attempting to unlock the kitchen gate without waking the goblin guard;6.10 Tenter de déverrouiller la porte de la cuisine sans réveiller le garde gobelin
That's very clever. I hope you've got a real feeling of pride and satisfaction from that.;C'est très intelligent. J'espère que vous en ressentez un réel sentiment de fierté et de satisfaction.
Thank you for rescuing my daughter! Elena has told me of your bravery in entering a house that could have been plague infected. I can't thank you enough!;Merci d'avoir sauvé ma fille ! Elena m'a parlé de votre courage en pénétrant dans une maison qui aurait pu être infectée par la peste. Je ne peux pas vous remercier assez !
Right. I need you to gather materials for the bird hide, while I arrange for our transport.;Droite. J'ai besoin que vous rassembliez des matériaux pour la peau de l'oiseau, pendant que j'organise notre transport.
Ah, there you are. You were gone for quite a while. As a thank you for what you've done, I have a little trinket for you. I'm sure you'll get a huge amount of enjoyment out of it.;Ah, vous y êtes. Tu es parti depuis un bon moment. En guise de remerciement pour ce que vous avez fait, j'ai un petit bijou pour vous. Je suis sûr que vous en tirerez énormément de plaisir.
Ethereal Man;Homme éthéré
11 Staking out the house;11 Jalonner la maison
The head should be made out of granite, which you can find in that quarry nearby.;La tête doit être en granit, que vous pouvez trouver dans la carrière voisine.
You! Leave this place at once, before we're forced to make you!;Toi! Quittez cet endroit immédiatement, avant que nous soyons obligés de vous obliger !
Very well, adventurer. Speak your piece, but do so quickly. When you are done, I will decide if your life is forfeit.;Très bien, aventurier. Exprimez votre point de vue, mais faites-le rapidement. Quand vous aurez fini, je déciderai si votre vie est perdue.
Well this is... unexpected.;Eh bien, c'est... inattendu.
Really? How odd. I'll make a note to look into that once we're done here.;Vraiment? Comme c'est étrange. Je prendrai note pour examiner cela une fois que nous aurons terminé ici.
No, no, not one!;Non, non, pas un !
You feel your mind fill with knowledge as the symbol vanishes before you. The knowledge is incomplete though.;Vous sentez votre esprit se remplir de connaissances alors que le symbole disparaît devant vous. La connaissance est cependant incomplète.
Machine pouletmorphs Ernest back to human form!;Machine poulet transforme Ernest en forme humaine !
Do not speak that name.;Ne prononcez pas ce nom.
It's probably best he disappear for a while, for his own safety. I'll make the arrangements.;Il vaut probablement mieux qu'il disparaisse pendant un moment, pour sa propre sécurité. Je vais prendre les dispositions.
6.6 Talking to Guidor after finishing the quest;6.6 Parler à Guidor après avoir terminé la quête
Hmm, that could work out quite well. Varrock is always quite busy, so I might try to get a couple of other things done while I'm there.;Hmm, ça pourrait très bien marcher. Varrock est toujours très occupé, alors je pourrais essayer de faire quelques autres choses pendant que j'y suis.
Hello again! Any luck with that amulet?;Bonjour à nouveau! Avez-vous eu de la chance avec cette amulette ?
I need to get the burial jar for the mistress...;Je dois récupérer le pot funéraire pour la maîtresse...
If Bob is innocent;Si Bob est innocent
Please could you go see Bob in north-east Varrock, opposite the church for us? You can get another job once you have furnished his home.;S'il vous plaît, pourriez-vous aller voir Bob au nord-est de Varrock, en face de l'église pour nous ? Vous pourrez trouver un autre emploi une fois que vous aurez meublé sa maison.
You need to hurry or you'll miss the ceremony.;Vous devez vous dépêcher sinon vous manquerez la cérémonie.
You put the human emblem in the [location] urn.;Vous mettez l'emblème humain dans l'urne de [emplacement].
I've come to ask you about the Imcando dwarves. Hugi says you might know something about them.;Je suis venu vous poser des questions sur les nains Imcando. Hugi dit que tu sais peut-être quelque chose à leur sujet.
And now...we wait. Quietly!;Et maintenant... nous attendons. Tranquillement!
good place to cook food.;bon endroit pour cuisiner.
Yeah, I got it.;Ouais, je l'ai eu.
(Rupert comes out of the tower.);(Rupert sort de la tour.)
5.1 Speaking to Eluned;5.1 Parler à Eluned
10.2 Giving bones to Malignius;10.2 Donner des os à Malignius
Turns out this graveyard is more than just a quiet meeting place. That mausoleum contained the truth behind Safalaan's heritage.;Il s’avère que ce cimetière est bien plus qu’un simple lieu de rencontre tranquille. Ce mausolée contenait la vérité derrière l'héritage de Safalaan.
Because if you help me, I might be able to help you. You mentioned Osman, right? I'm guessing you work for him, which makes you a spy from Al Kharid.;Parce que si vous m'aidez, je pourrai peut-être vous aider. Vous avez mentionné Osman, n'est-ce pas ? J'imagine que tu travailles pour lui, ce qui fait de toi un espion d'Al Kharid.
Well, that Zamorakian mage mentioned that he had a strong magical aura, perhaps that is it?;Eh bien, ce mage zamorakien a mentionné qu'il avait une forte aura magique, c'est peut-être ça ?
Nooooo! Not Sandy and Lumps! You beast! Get out of my shop this instant!;Noooon ! Pas Sandy et Lumps ! Espèce de bête ! Sortez de ma boutique immédiatement !
A priest! thank goodness! My husband is very ill! Perhaps you could read him his last rites?;Un prêtre ! Dieu merci! Mon mari est très malade ! Peut-être pourriez-vous lui lire ses derniers rites ?
It just so happens I have some stew right here.;Il se trouve que j'ai du ragoût ici.
You carefully place another bone in the door...;Vous placez soigneusement un autre os dans la porte...
You're back. Do you have the logs?;Vous êtes de retour. Avez-vous les journaux?
Hello again.;Bonjour à nouveau.
WOW! This is INCREDIBLE! I didn't expect anyone to ever understand me again!;OUAH! C'est INCROYABLE ! Je ne m'attendais pas à ce que quelqu'un me comprenne à nouveau !
My... r-research? I c-cannot let you have my research it is being done in order to assist my lord Zamorak.;Mes... r-recherches ? Je ne peux pas vous confier mes recherches, elles sont effectuées dans le but d'aider mon seigneur Zamorak.
I've heard that one of your number has got hold of part of a map.;J'ai entendu dire que l'un d'entre vous avait mis la main sur une partie d'une carte.
2.5 Talking to the Customs officer;2.5 Parler à l'agent des douanes
Well I'm not sure if it will help them much, but I do have some news on that assassin.;Eh bien, je ne suis pas sûr que cela les aidera beaucoup, mais j'ai des nouvelles de cet assassin.
I can give you back all the items you need now. Ah... you don't have enough space to carry them. There are eleven items in total, perhaps you should come back when you have space?;Je peux vous rendre tous les objets dont vous avez besoin maintenant. Ah... tu n'as pas assez d'espace pour les transporter. Il y a onze éléments au total, peut-être devriez-vous revenir quand vous aurez de la place ?
You use your knife to pry open a loose brick in the fireplace, revealing a secret panel.;Vous utilisez votre couteau pour ouvrir une brique lâche dans la cheminée, révélant un panneau secret.
2.16.1 When the sickest Mourner dies;2.16.1 Quand la personne en deuil la plus malade meurt
Can I assist you with anything else?;Puis-je vous aider pour autre chose ?
The thing is, despite their similar names, no actual connection between the dragonkin and the dragons has ever been proven.;Le fait est que, malgré leurs noms similaires, aucun lien réel entre les draconiens et les dragons n'a jamais été prouvé.
Hey.;Hé.
5.2.5 Talking to Elena after agreeing to help;5.2.5 Parler à Elena après avoir accepté de l'aider
Su tana.;Su Tana.
Ah-ah-ah!;Ah-ah-ah !
Okay, I'll get going!;Bon, je vais y aller !
Now, your final task is one of the upmost importance. It has come to my attention that there is a traitor in our midst.;Maintenant, votre tâche finale est de la plus haute importance. J'ai appris qu'il y avait un traître parmi nous.
(Player performs the "No" emote);(Le joueur exécute l'emote \"Non\")
Um... And then... Er, we all went to bed for an early night.;Euh... Et puis... Euh, nous nous sommes tous couchés tôt le soir.
Snothead;Morve
But he only speaks Ancient Gnomish!;Mais il ne parle que le gnome ancien !
It is no matter though, for your fate will be a reminder of what happens to those foolish enough to cross a Mahjarrat. Die now, knowing your efforts were in vain, for despite your best attempts, I have returned!;Ce n'est pas grave, car votre destin sera un rappel de ce qui arrive à ceux qui sont assez fous pour croiser un Mahjarrat. Meurs maintenant, sachant que vos efforts ont été vains, car malgré toutes vos tentatives, je suis revenu !
Well... not exactly now, no. I believe the Consortium has some other important business to attend to first. Come back in a minute or so.;Eh bien... pas exactement maintenant, non. Je crois que le Consortium a d'autres affaires importantes à régler en premier. Revenez dans une minute environ.
'The Guns' continues counting for several hours.;« The Guns » continue de compter pendant plusieurs heures.
Well I wouldn't complain.;Eh bien, je ne me plaindrais pas.
Alright guys! It's safe to come in! I think...;Très bien les gars ! Vous pouvez entrer en toute sécurité ! Je pense...
My guess is that some sort of magic is keeping it that way.;Je suppose qu’une sorte de magie maintient les choses ainsi.
Oh okay, never mind.;Ah ok, tant pis.
It seems Verzik did manage to use those eggs to create new nylocas. However, something is still missing.;Il semblerait que Verzik ait réussi à utiliser ces œufs pour créer de nouveaux nylocas. Cependant, il manque encore quelque chose.
I don't have enough abyssal pearls for that, I'm afraid.;Je n'ai pas assez de perles abyssales pour ça, j'en ai peur.
Indeed! Just one ship to go. I've managed to open up the final tunnel for you.;En effet! Il ne reste plus qu'un navire à parcourir. J'ai réussi à ouvrir le dernier tunnel pour vous.
4.2.2 Leaving the Stronghold while Nieve is following you;4.2.2 Quitter la forteresse pendant que Nieve vous suit
You have my gratitude for releasing my spirit. I have suffered a vengeful and evil existence. I was tricked by Zamorak. He returned my son to me as an undead creature.;Vous avez ma gratitude pour avoir libéré mon esprit. J'ai souffert d'une existence vengeresse et maléfique. J'ai été trompé par Zamorak. Il m'a rendu mon fils sous la forme d'une créature morte-vivante.
Charlie the Tramp;Charlie le Clochard
Well, at least I'm ok...thanks to you! Last time I get involved with that Cromperty lunatic...in fact I have some words to say to that man!;Eh bien, au moins, je vais bien... grâce à vous ! La dernière fois que je me suis impliqué avec ce fou de Cromperty... en fait, j'ai quelques mots à dire à cet homme !
Can I just stop you right there?;Puis-je vous arrêter là ?
Excellent. What does this one say?;Excellent. Que dit celui-ci ?
Tolna?;Tolna ?
Are you a complete imbecile?;Etes-vous complètement imbécile ?
Me hear there ghost in temple crypt! No one see it, but sometimes they hear it. 'Wooo... wooo...' it say.;J'entends un fantôme dans la crypte du temple ! Personne ne le voit, mais parfois ils l'entendent. 'Wooo... wooo...' dit-il.
Do you take me for a fool? As if someone working for the museum would be looking for something like that!;Me prenez-vous pour un imbécile ? Comme si quelqu’un travaillant pour le musée cherchait quelque chose comme ça !
Gold ore;Minerai d'or
I'll stop her.;Je vais l'arrêter.
We were supposed to meet here, at the tree by the pool. I think if I wait long enough maybe she will show up again.;Nous devions nous retrouver ici, près de l'arbre au bord de la piscine. Je pense que si j'attends assez longtemps, elle réapparaîtra peut-être.
He'll be in the Tower of Magic, north west of here.;Il sera dans la Tour de Magie, au nord-ouest d'ici.
Uh....oops. My mistake. I don't have 20 coins. Silly me.;Euh... oups. Mon erreur. Je n'ai pas 20 pièces. C'est idiot moi.
(If the player has asked at least one question) Thanks!;(Si le joueur a posé au moins une question) Merci !
I just need you to pop along to Seers Village and ask those philosophers of foresight for a weather report. I believe a new seer there called Phantuwti can help you.;J'ai juste besoin que vous passiez au Village des Voyants et demandiez à ces philosophes de la prospective un bulletin météo. Je crois qu'un nouveau voyant appelé Phantuwti peut vous aider.
Well, that seems to have showed them Cap'n!;Eh bien, cela semble leur avoir montré Cap'n !
Any particular Ali?;Un Ali en particulier ?
You sell your abyssal lantern for 100 abyssal pearls.;Vous vendez votre lanterne abyssale pour 100 perles abyssales.
I could go if you like?;Je pourrais y aller si tu veux ?
When did she go into the desert?;Quand est-elle allée dans le désert ?
That good! Goblins mighty warriors now, but that only because Big High War God make us so! Without Big High War God we nothing! Remember that.;C'est bon ! Les gobelins sont désormais de puissants guerriers, mais uniquement parce que Dieu de la Grande Guerre nous a fait ainsi ! Sans Big High War God, nous ne sommes rien ! Rappelez-vous cela.
3 Gaining the approval of Prince Brand;3 
So is Icthlarin only responsible for those that die in the desert?;Alors Icthlarin est-il uniquement responsable de ceux qui meurent dans le désert ?
Do you think they'll come quietly?;Pensez-vous qu'ils viendront tranquillement ?
As soon as the player moves;Dès que le joueur bouge
If ye know what is good for ye, yer off to fix the cannon!;Si vous savez ce qui est bon pour vous, allez réparer le canon !
And you want me to fetch this Wise Old Man?;Et tu veux que j'aille chercher ce vieux sage ?
Well, just make sure there's no funny business going on that's all I can say. Do you know why?;Eh bien, assurez-vous simplement qu'il n'y a pas de drôle d'affaire, c'est tout ce que je peux dire. Savez-vous pourquoi ?
Do not say such things, outerlander! She is not dead, merely missing.;Ne dis pas de telles choses, étranger ! Elle n'est pas morte, elle a simplement disparu.
2.6 Talking to Awowogei (as Kruk);2.6 Parler à Awowogei (comme Kruk)
It's all down to King Tyras of West Ardougne. It started came back from one of his visits to the lands west of here.;Tout dépend du roi Tyras de West Ardougne. Cela a commencé en revenant d'une de ses visites dans les terres à l'ouest d'ici.
All da zogries stayin' in da oldie Jiggig, we's gonna do da new Jiggig someways else. Yous creature da good- un for geddin' da oldie fings...;Tous les zogries restent dans le vieux Jiggig, nous allons faire le nouveau Jiggig ailleurs. Tu es une bonne créature pour geddin' da oldie fings...
sfriess says knows'is says knows'is;sfriess dit qu'il sait qu'il dit qu'il sait qu'il est
You dig a small hole and almost immediately hit granite.;Vous creusez un petit trou et tombez presque immédiatement sur du granit.
Interesting. You might be onto something there. Keep looking.;Intéressant. Vous êtes peut-être sur quelque chose là-bas. Continuez à chercher.
5.5 Returning through the gate;5.5 Revenir par la porte
A locket.;Un médaillon.
4.1 Searching the stone table;4.1 Fouiller la table de pierre
You retrieve a bar of elemental metal.;Vous récupérez une barre de métal élémentaire.
You hand over the technical plans for the weapon.;Vous remettez les plans techniques de l'arme.
What about this then? Guess where I found this?;Et ça alors ? Devinez où j'ai trouvé ça ?
Create some more of that essence and use it to capture energy from the Water Altar. You should then be able to use it to power up the guardian again. Make sure you take another uncharged cell with you.;Créez un peu plus de cette essence et utilisez-la pour capturer l’énergie de l’autel de l’eau. Vous devriez alors pouvoir l’utiliser pour recharger le gardien. Assurez-vous d'emporter avec vous une autre cellule non chargée.
You are quickly searched.;Vous êtes rapidement recherché.
Tell me the worst.;Dis-moi le pire.
If Leenz was the last general store owner you talked to;Si Leenz était le dernier propriétaire de magasin général à qui vous avez parlé
This is terrible, you must do something!;C'est terrible, tu dois faire quelque chose !
Prior to the release of Dragon Slayer II;Avant la sortie de Dragon Slayer II
The local gives you [reward].;Le local vous donne [récompense].
Not that it matters I suppose. Even if he had made it, he wouldn't have been able to get across this chasm. We'd hoped there would be a route between the two cities down here, but clearly not.;Ce n’est pas important, je suppose. Même s’il y était parvenu, il n’aurait pas pu franchir ce gouffre. Nous espérions qu'il y aurait une route entre les deux villes ici, mais ce n'est clairement pas le cas.
I need some time to decide.;J'ai besoin de temps pour me décider.
Quest transcriptA Kingdom Divided;Transcription de la quêteUn royaume divisé
I... I'm terrible at these moments. I never know what to say.;Je... je suis terrible dans ces moments-là. Je ne sais jamais quoi dire.
Well I'm [player name]. Maybe I can help you with these cultists?;Eh bien, je suis [nom du joueur]. Peut-être que je peux vous aider avec ces cultistes ?
Glouphrie?;Glouphrie ?
(Non-quest dialogue) Can you give me any free food?;(Dialogue hors quête) Pouvez-vous me donner de la nourriture gratuite ?
your real life bank PIN or birthday.;votre code PIN bancaire réel ou votre anniversaire.
Me not hurt. Now tell. What you plans? What you do with me?;Je ne suis pas blessé. Maintenant, dis-le. Qu'est-ce que tu prévois ? Que fais-tu de moi ?
I'm afraid not. Elena said she saw him leaving though, maybe she can help.;J'ai bien peur que non. Elena a dit qu'elle l'avait vu partir, peut-être qu'elle pouvait l'aider.
The guard kicks the barrel open!;Le garde donne un coup de pied pour ouvrir le baril !
Energy disk;Disque d'énergie
2.2 Searching the appropriate bookshelf;2.2 Rechercher la bibliothèque appropriée
They weren't very tough.;Ils n'étaient pas très durs.
5.2 Defeating the creature;5.2 Vaincre la créature
No problem, I'm already done! Here, listen!;Pas de problème, j'ai déjà fini ! Tiens, écoute !
Umm...what happens if I forget to pick up the golden goblin after defeating the giant and leave?;Euh... que se passe-t-il si j'oublie de récupérer le gobelin doré après avoir vaincu le géant et que je pars ?
What potion would that be then?;De quelle potion s'agirait-il alors ?
Doogle sardines?;Des sardines Doodle ?
5.2 Talking to a Menaphite Thug;5.2 Parler à un voyou ménaphite
Pirate Pete;Pierre le pirate
What are you waiting for? He must be so afraid in that place.;Qu'est-ce que tu attends ? Il doit avoir tellement peur à cet endroit.
Are you ready? Who knows what's inside the ruins?;Es-tu prêt? Qui sait ce qu'il y a à l'intérieur des ruines ?
Hazelmere;Noisetier
The name's Gordon. Good day to you.;Je m'appelle Gordon. Bonne journée à toi.
I need red dye for the balloon.;J'ai besoin de colorant rouge pour le ballon.
If the player has charcoal but not papyrus;Si le joueur a du charbon mais pas du papyrus
After the first question is answered;Après avoir répondu à la première question
4 Placing the cogs;4 Placer les rouages
I've spoken to the master crafter...;J'ai parlé au maître artisan...
6.15 Taking the raft back;6.15 Reprendre le radeau
Wait a minute, am I going to have to translate everything he says using that dictionary again?;Attendez une minute, vais-je devoir traduire à nouveau tout ce qu'il dit en utilisant ce dictionnaire ?
The storm it was a ragin',;La tempête faisait rage,
Our first step here is to gather information. As you claim to be friends with these trolls, you will be well placed to do so.;Notre première étape ici consiste à recueillir des informations. Comme vous prétendez être ami avec ces trolls, vous serez bien placé pour le faire.
2.8 Guards eviction dialogue;2.8 Dialogue sur l'expulsion des gardes
How so?;Comment ça?
Not bad. I was wondering if you could help me with something.;Pas mal. Je me demandais si vous pouviez m'aider avec quelque chose.
Tassie Slipcast? She's one groovy lady.;Tassie Slipcast? C'est une femme groovy.
Go? No I don't think so.;Aller? Non, je ne pense pas.
I'll be back!;Je reviendrai!
Rude? How so.;Grossier? Comment ça.
Why do I have to make the suit? I'm tired of doing all the legwork.;Pourquoi dois-je confectionner le costume ? J'en ai marre de faire toutes les démarches.
So... how are you holding up?;Alors... comment vas-tu ?
I don't know what you're talking about. We haven't been involved with Glough since he failed us.;Je ne sais pas de quoi tu parles. Nous n'avons plus été impliqués avec Gloough depuis qu'il nous a laissé tomber.
Oh! That was fast! He only set off recently, and I was wondering how he was doing. So, where is this gift?;Oh! C'était rapide ! Il n'est parti que récemment et je me demandais comment il allait. Alors, où est ce cadeau ?
I am done with thisss fighting. I want to ssserve our massster in other waysss.;J'en ai fini avec ces combats. Je veux servir notre masseur d’une autre manière.
2.2 Barrel investigation;2.2 Enquête sur le baril
Where's your father Sammy?;Où est ton père Sammy ?
12.3 Placing the items on the respective pillars;12.3 Placer les objets sur les piliers respectifs
I will handle it.;Je vais m'en occuper.
If the player already has the silver pot;Si le joueur possède déjà le pot d'argent
The Dark Altar? Why?;L'autel sombre ? Pourquoi?
It isn't. While there may be ways out of Menaphos, I don't know of any way back in again, let alone a way into the Pharaoh's own palace.;Ce n'est pas le cas. Bien qu'il puisse y avoir un moyen de sortir de Ménaphos, je ne connais aucun moyen d'y revenir, encore moins un moyen d'accéder au palais du Pharaon.
Hmmm. How are the defences looking?;Hmmm. Comment se présentent les défenses ?
What are you talking about? I just need you to make a delivery to Entrana for me. There's a special ceremony, which unfortunately I can't attend, and I wanted to give them a gift to mark the occasion.;De quoi parles-tu? J'ai juste besoin que tu fasses une livraison à Entrana pour moi. Il y a une cérémonie spéciale à laquelle je ne peux malheureusement pas assister et je voulais leur offrir un cadeau pour marquer l'occasion.
What can you tell me about Queen Sigrid?;Que pouvez-vous me dire sur la reine Sigrid ?
Good work. Hand it over.;Bon travail. Remettez-le.
Ten loaves of bread.;Dix miches de pain.
Too true, you didn't rob just anybody's grave. You managed to rob the grave of Klenter, the recently deceased High Priest of Icthlarin. Do you know what that means?;C'est vrai, tu n'as pas pillé la tombe de n'importe qui. Vous avez réussi à piller la tombe de Klenter, le grand prêtre d'Icthlarin récemment décédé. Savez-vous ce que cela signifie ?
But things don't seem too bad in Lovakengj with them in charge.;Mais les choses ne semblent pas trop mauvaises à Lovakengj avec eux aux commandes.
Will you tell those goblins to get on with their digging? We've got a job to finish here.;Allez-vous dire à ces gobelins de continuer à creuser ? Nous avons un travail à terminer ici.
If the player doesn't have any money with them;Si le joueur n'a pas d'argent sur lui
seysyi;Seysyi
This page was last modified on 17 October 2023, at 14;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 17 octobre 2023, à 14
Very impressive, slayer. I'm glad that the goggles served you well.;Très impressionnant, tueur. Je suis heureux que les lunettes vous aient bien servi.
Funny thing is we haven't heard from him for some time now. I don't suppose you'd mind having a look for him?;Ce qui est drôle, c'est que nous n'avons plus de nouvelles de lui depuis un certain temps maintenant. Je suppose que ça ne te dérangerait pas de le chercher ?
Well I found a brooch underground, and I looked up the symbol and it was the symbol of the Dorgeshuun.;Eh bien, j'ai trouvé une broche sous terre, et j'ai recherché le symbole et c'était le symbole du Dorgeshuun.
Sounds easy enough so far. Er, I mean it was easy enough up to that point.;Cela semble assez facile jusqu'à présent. Euh, je veux dire, c'était assez facile jusque-là.
13 Defeating Sigmund;13 Vaincre Sigmund
None at all - I will extract much pleasure from his passing. Just bring me the ingredients I require.;Aucun, je tirerai beaucoup de plaisir de son départ. Apportez-moi simplement les ingrédients dont j'ai besoin.
You mean he gets himself into lots of problems?;Tu veux dire qu'il se met dans beaucoup de problèmes ?
Well, I do have a ship that I'm not using. It's the Lady Lumbridge.;Eh bien, j'ai un vaisseau que je n'utilise pas. C'est le Lady Lumbridge.
Kovac think you are right.;Kovac pense que vous avez raison.
Sir? I have some more beer for you...;Monsieur? J'ai encore de la bière pour toi...
Well, it turns out that potion you gave me, was quite valuable...;Eh bien, il s'avère que la potion que vous m'avez donnée était très précieuse...
You're grabbed and manhandled onto a cart.;Vous êtes attrapé et malmené sur un chariot.
Do I have to spell it out to you?;Dois-je vous l'épeler ?
I have this large block of sandstone you gave me.;J'ai ce gros bloc de grès que tu m'as donné.
There you go. That should be everything.;Voilà. Cela devrait être tout.
I can imagine.;Je peux imaginer.
You show Trufitus the Bone Shard.;Vous montrez à Trufitus l'éclat d'os.
If the player already has the incantation;Si le joueur possède déjà l'incantation
2.13 Opening the upstairs locked door;2.13 Ouvrir la porte verrouillée de l'étage
Although their god was gone, many Zarosians fought to keep his empire alive. Among them was Nex. She was Zaros' most powerful weapon, and she led a great army to try and restore his empire.;Bien que leur dieu ait disparu, de nombreux Zarosiens se sont battus pour maintenir son empire en vie. Parmi eux se trouvait Nex. Elle était l'arme la plus puissante de Zaros et elle dirigeait une grande armée pour tenter de restaurer son empire.
The first of the plagues started that next morning. It didn't seem wise to bother him.;La première des plaies commença le lendemain matin. Cela ne semblait pas judicieux de le déranger.
Butler Jones;Majordome Jones
No, no, I'm getting ahead of myself. The signs are promising, but let's not jump to any conclusions just yet.;Non, non, je prends de l'avance. Les signes sont prometteurs, mais ne tirons pas de conclusions hâtives pour l’instant.
Who you?;Qui toi ?
No, no, thank you! Feel free to stop by anytime, adventurer!;Non, non, merci ! N'hésitez pas à passer nous voir à tout moment, aventurier !
You're meant to be working with Vertida to make the blisterwood weaponry. Run along now.;Vous êtes censé travailler avec Vertida pour fabriquer les armes en bois blister. Courez maintenant.
I need your help with an amulet.;J'ai besoin de votre aide avec une amulette.
3.8.5 Returning with the sample;3.8.5 Revenir avec l'échantillon
The Farmer is definitely an enemy. High ranking too, I think. He might even be the King of Lumbridge in disguise!;Le Fermier est définitivement un ennemi. Un classement élevé aussi, je pense. Il pourrait même être le roi de Lumbridge déguisé !
The Third Age of the world was a time of great conflict, of destruction never seen before or since, when all the gods save Guthix warred for control.;Le Troisième Âge du monde fut une époque de grand conflit, de destruction jamais vue auparavant ou depuis, où tous les dieux, à l'exception de Guthix, se battaient pour le contrôle.
By ignition of gas in their belly as they exhale.;Par inflammation des gaz dans le ventre lorsqu’ils expirent.
Oh come on, you must know something?;Oh allez, tu dois savoir quelque chose ?
Overall everything seems fine.;Dans l'ensemble, tout semble bien.
Yes. What news do you bring Iestin?;Oui. Quelles nouvelles apportez-vous Iestin ?
No price is too much for a good workout. Are you ready to start your training session?;Aucun prix n’est trop élevé pour un bon entraînement. Êtes-vous prêt à commencer votre séance d’entraînement ?
Well Sandy, the female camel is a placid beast, and is 20 years of age and comes from a prestigious family whose mother was the part of the Sultan's baggage train.;Eh bien Sandy, la chamelle est une bête placide, âgée de 20 ans et issue d'une famille prestigieuse dont la mère faisait partie du train de bagages du sultan.
No problem!;Aucun problème!
The raft flows back to the cave entrance.;Le radeau retourne à l’entrée de la grotte.
Please can you give it to Trufitus. He may be able to give you extra details on the legend surrounding Rashiliyia. Good luck!;S'il vous plaît, pouvez-vous le donner à Trufitus. Il pourra peut-être vous donner des détails supplémentaires sur la légende entourant Rashiliyia. Bonne chance!
8 Post-quest dialogue;8 Dialogue post-quête
Oh we sometimes use da blower on da toadies but Dad don't let us get in da locked box no more. He, he, it was good fun making da toadies fat on da swamp gas.;Oh, nous utilisons parfois le souffleur sur les crapauds, mais papa ne nous laisse plus entrer dans la boîte verrouillée. Lui, lui, c'était très amusant de faire grossir les crapauds avec le gaz des marais.
(Non-quest dialogue) It's an honour to meet you!;(Dialogue hors quête) C'est un honneur de vous rencontrer !
Do you even remember who you were supposed be carving?;Vous souvenez-vous même de qui vous étiez censé sculpter ?
Well...what were you expecting? I mean, it took you so long I could have gone and got it myself!;Eh bien... à quoi tu t'attendais ? Je veux dire, ça t'a pris tellement de temps que j'aurais pu aller le chercher moi-même !
I'll make sure it goes to a good cause.;Je ferai en sorte que cela aille à une bonne cause.
If the player has 20 coins;Si le joueur a 20 pièces
If the player has weapons or amour on them;Si le joueur a des armes ou des amours sur lui
Take logs from storage first.;Prenez d'abord les journaux du stockage.
You want to watch out for those feral camels, you know.;Vous voulez faire attention à ces chameaux sauvages, vous savez.
High Priest Bighead;Grand Prêtre à Grosse Tête
8 Talking to Betty;8 Parler à Betty
Dreamland.;Pays de rêve.
12.2 Coronation ceremony;12.2 Cérémonie de couronnement
I have a quote which I believe is from someone on the expedition.;J'ai une citation qui, je crois, vient d'un membre de l'expédition.
This seems to be all in order. Welcome to the Death Guard. Now, for your first assignment... As you may know, part of what we do here is keep the people believing in the plague...;Tout cela semble être en ordre. Bienvenue dans la Death Guard. Maintenant, pour votre première mission... Comme vous le savez peut-être, une partie de ce que nous faisons ici consiste à faire croire aux gens à la peste...
You jot down all of the information Leenz had to say about Port Piscarilius... With slightly less poetry.;Vous notez toutes les informations que Leenz avait à dire sur Port Piscarilius... Avec un peu moins de poésie.
Hmm, that's sensitive information you know. Who is this gnome?;Hmm, ce sont des informations sensibles, vous savez. Qui est ce gnome ?
Clap;Taper
Well that may well change soon. Apparently, my brother has been causing them quite a bit of trouble. As such, they've agreed to help us get rid of him once and for all.;Eh bien, cela pourrait bien changer bientôt. Apparemment, mon frère leur cause pas mal de problèmes. Ils ont donc accepté de nous aider à nous débarrasser de lui une fois pour toutes.
3.5.3 Tamara;3.5.3 Tamara
I have all of those ingredients on me already!;J'ai déjà tous ces ingrédients sur moi !
You mean the incantation?;Tu veux dire l'incantation ?
Not often, no. I sometimes go hunting...;Pas souvent, non. Parfois, je vais à la chasse...
If the input is any other number;Si l'entrée est un autre nombre
Do you need anything else?;Avez-vous besoin d'autre chose ?
You hand the ash, flour, water and redberries to Aggie. She tips the ingredients into a cauldron and mutters some words.;Vous remettez les cendres, la farine, l'eau et les baies rouges à Aggie. Elle verse les ingrédients dans un chaudron et marmonne quelques mots.
I see, I see.;Je vois, je vois.
I'd better not go into someone's bedroom without a reason!;Je ferais mieux de ne pas entrer dans la chambre de quelqu'un sans raison !
That's good enough for me. What do I have to do?;C'est assez bien pour moi. Que dois-je faire ?
4.6 After defeating the skeleton hellhound;4.6 Après avoir vaincu le chien de l'enfer squelette
Halt. I need to conduct a search on you. There have been reports of someone bringing a virus into this area of Varrock.;Arrêt. Je dois effectuer une recherche sur vous. Il y a eu des rapports selon lesquels quelqu'un aurait introduit un virus dans cette zone de Varrock.
Ah yes... those two. I was speaking to them earlier. They're harmless... I hope.;Ah oui... ces deux-là. Je leur parlais plus tôt. Ils sont inoffensifs... j'espère.
They are organised! ORGANISED I tell you!;Ils sont organisés ! ORGANISÉ je vous le dis !
Well, you're probably going to have to kill him for it. But...but a big strong adventurer like yourself shouldn't have any trouble whatsoever with that, I'm sure!;Eh bien, vous allez probablement devoir le tuer pour ça. Mais... mais un grand aventurier fort comme vous ne devrait avoir aucun problème avec ça, j'en suis sûr !
That why Big High War God command, 'Not to make own plans. Thinkers must die.';C'est pourquoi Big High War God commande : « Ne pas faire ses propres plans. » Les penseurs doivent mourir.
If the player still has the pendant;Si le joueur possède toujours le pendentif
11.5 Talking to Lady Lovakengj;11.5 Parler à Dame Lovakengj
If you started with what's right with him, you'd have much less to consider!;Si vous commenciez par ce qui lui convient, vous auriez beaucoup moins à considérer !
Well at least we're fixing it now.;Eh bien, au moins, nous le réparons maintenant.
4.1.3 Threatening the Kebbit;4.1.3 Menacer le Kebbit
How come he doesn't have an advisor for any other religious denominations?;Comment se fait-il qu’il n’ait pas de conseiller pour d’autres confessions religieuses ?
3.2 Talking to Curpile Fyod again before convincing him;3.2 Reparler à Curpile Fyod avant de le convaincre
How dare you insult me like this! You can't kill me! I am the rightful king! Every person here is under my rule!;Comment oses-tu m’insulter ainsi ! Tu ne peux pas me tuer ! Je suis le roi légitime ! Chaque personne ici est sous mon règne !
Bah! A great artist such as myself should not have to suffer the HUMILIATION of spending time where the likes of you wander everywhere!;Bah ! Un grand artiste comme moi ne devrait pas avoir à subir l’HUMILIATION de passer du temps là où des gens comme vous se promènent partout !
I agree, but our next move is clear. We must go north.;Je suis d’accord, mais notre prochaine étape est claire. Il faut aller vers le nord.
Baba Yaga imbues a piece of Molten Glass for you.;Baba Yaga vous imprègne d'un morceau de verre fondu.
Excuse me?;Excusez-moi?
1 A Bit of Tomas and Lawry;1 Un peu de Tomas et Lawry
(If the player has not given the trousers;(Si le joueur n'a pas donné le pantalon
The impressions are coming from a south westerly direction. Don't go further east than you are already, no further south than Ardougne and no further west than the combat training camp.;Les impressions viennent d'une direction sud-ouest. N'allez pas plus à l'est que vous ne l'êtes déjà, pas plus au sud qu'Ardougne et pas plus à l'ouest que le camp d'entraînement au combat.
Paid by whom?;Payé par qui ?
7.8 Counting the plunder in the storage;7.8 Compter le pillage dans le stockage
What was the name of your god?;Quel était le nom de ton dieu ?
Oh, a special relationship with the guards heh? How very nice of them. Maybe you could persuade them to let me out of here?;Oh, une relation particulière avec les gardes, hein ? Comme c'est très gentil de leur part. Peut-être pourriez-vous les persuader de me laisser sortir d'ici ?
6 Post Quest dialogue;6 Dialogue d'après quête
You show him the thread you found on the study window;Tu lui montres le fil que tu as trouvé sur la fenêtre du bureau
Then simply find yourself a fishing spot, either in the competition near here, or wherever you can - I recommend net fishing in Catherby. Net or Lure the fish in the fishing spot by clicking on it and then be;Ensuite, trouvez-vous simplement un lieu de pêche, soit dans la compétition près d'ici, soit partout où vous le pouvez - je recommande la pêche au filet à Catherby. Filetez ou attirez le poisson dans le lieu de pêche en cliquant dessus puis soyez
Interesting. So what do you plan to do now?;Intéressant. Alors, que comptez-vous faire maintenant ?
Sorry, not right now, I need to do something else first.;Désolé, pas maintenant, je dois d'abord faire autre chose.
That's right. Scabaras is the god of isolation. In keeping with his teachings, his followers mostly lived underground. As such, they were said to be great architects of the subterranean.;C'est exact. Scabaras est le dieu de l'isolement. Conformément à ses enseignements, ses disciples vivaient pour la plupart sous terre. À ce titre, ils étaient considérés comme de grands architectes du sous-sol.
Talk about the Observatory quest.;Parlez de la quête de l’Observatoire.
There is no way you are getting me into a barrel. No WAY! DO you understand?;Il est hors de question que vous me mettiez dans un baril. Certainement pas! Est-ce que tu comprends?
Sounds like a good plan. Can you get out of that cage?;Cela semble être un bon plan. Pouvez-vous sortir de cette cage ?
Fangs for the Memory;Des crocs pour la mémoire
For now, but we can't rule out King Lathas and Lord Iorwerth finding another way.;Pour l'instant, nous ne pouvons pas exclure que le roi Lathas et le seigneur Iorwerth trouvent une autre solution.
You hand the redberries and some coins to Rana, who then rummages around some shelves, eventually finding a red bottle, which she then hands to you.;Vous remettez les baies rouges et quelques pièces à Rana, qui fouille ensuite sur certaines étagères, trouvant finalement une bouteille rouge, qu'elle vous tend ensuite.
Can you make clothing suitable for hunting?;Pouvez-vous confectionner des vêtements adaptés à la chasse ?
I'm going to be rich!;Je vais être riche !
I need to do something else for a bit.;Je dois faire autre chose pendant un moment.
Oh, well that's different then. Must be pretty important for her to send you all this way.;Oh, eh bien, c'est différent alors. Ça doit être très important pour elle de t'envoyer jusqu'ici.
5 Resolving Tensions;5 Résoudre les tensions
We must find the rest of Clarence, I've sent some wizards out to some of the sandpits, would you please check the Entrana sandpit?;Nous devons retrouver le reste de Clarence, j'ai envoyé des sorciers dans certains bacs à sable, pourriez-vous s'il vous plaît vérifier le bac à sable Entrana ?
This page was last modified on 9 July 2023, at 03;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 9 juillet 2023, à 03
We're here to guard this place. Until recently, this was a bank, but then something came from the tunnels below and trashed the place.;Nous sommes ici pour garder cet endroit. Jusqu'à récemment, c'était une banque, mais quelque chose est sorti des tunnels en contrebas et a saccagé l'endroit.
4.4 Opening the egg sac while holding the acid;4.4 Ouvrir le sac d'œufs tout en retenant l'acide
I've got it!;Je l'ai !
3.13 Talking to Brother Omad after finding and helping Brother Cedric;3.13 Parler à frère Omad après avoir trouvé et aidé frère Cédric
Villager;Villageois
I am the guardian of feline kind.;Je suis le gardien du genre félin.
Goutweed;Goutte d'eau
He is. I told him about Rose.;Il est. Je lui ai parlé de Rose.
I have David's finger prints here. You can see for yourself they match the finger prints on the murder weapon exactly.;J'ai les empreintes digitales de David ici. Vous pouvez constater par vous-même qu'elles correspondent exactement aux empreintes digitales de l'arme du crime.
Well dearie, you need a base for the paste. That's a mix of ash, flour and water. Then you need redberries to colour it as you want. Bring me those four items and I will make you some.;Eh bien chérie, tu as besoin d'une base pour la pâte. C'est un mélange de cendres, de farine et d'eau. Ensuite, vous avez besoin de fruits rouges pour le colorer comme vous le souhaitez. Apportez-moi ces quatre objets et je vous en préparerai.
Arrr...that hits the spot...;Arrr... ça tombe juste...
Ah yes, it's about time! We are in the final stages of preparation, there are a few minor adjustments I'd like to make to the barge before we get the crew ready.;Ah oui, il était temps ! Nous sommes dans les dernières étapes de préparation, il y a quelques ajustements mineurs que j'aimerais apporter à la barge avant de préparer l'équipage.
It looks like it is. Good job.;On dirait que c'est le cas. Bon travail.
Wait... So the whole crew except yourself were at a big feast on Lunar Isle?;Attendez... Donc tout l'équipage, sauf vous, était à un grand festin sur l'île lunaire ?
I lost the potion of sealegs...;J'ai perdu la potion de pattes de mer...
7 The dragon of Crandor;7 Le dragon de Crandor
How exactly do you plan to get to Taverley in that? How will it work?;Comment comptez-vous exactement vous rendre à Taverley avec ça ? Comment ça va fonctionner ?
This page was last modified on 10 November 2022, at 03;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 10 novembre 2022, à 03
You see those big crabs? I want one of those.;Vous voyez ces gros crabes ? J'en veux un.
Didn't see anyone being rude to the Moon Clan? Weren't being rude yourself?;Vous n'avez vu personne être impoli envers le Clan de la Lune ? N'avez-vous pas été impoli vous-même ?
You weren't there. You didn't see what was happening to him. There was no time to consider other options. We did what we had to do.;Vous n'étiez pas là. Vous n'avez pas vu ce qui lui arrivait. Nous n’avions pas le temps d’envisager d’autres options. Nous avons fait ce que nous devions faire.
Making Waves;Faire des vagues
You match David's finger prints with those on the dagger found in the body of Lord Sinclair.;Vous faites correspondre les empreintes digitales de David avec celles du poignard trouvé dans le corps de Lord Sinclair.
Tell me about the room with the furnace.;Parlez-moi de la pièce avec la fournaise.
No, I don't care if I lose that stuff. I'll fight the Hespori again now.;Non, je m'en fiche si je perds ces trucs. I'll fight the Hespori again now.
Well, it's hot and full of sand.;Eh bien, il fait chaud et plein de sable.
pretty close.;assez proche.
Ahh, very clever. Well I'm sure I can let you borrow some, as long as you look after them. Just grab one of the cages from behind my house. You'll want some bird feed as well. I should have some in my cupboard.;Ahh, très intelligent. Eh bien, je suis sûr que je peux vous en prêter, à condition que vous en preniez soin. Prenez simplement une des cages derrière ma maison. Vous aurez également besoin de nourriture pour oiseaux. Je devrais en avoir dans mon placard.
Perseriya (The Leviathan);Perseriya (Le Léviathan)
Nor Zamorak brag thou art in his shades, When in eternal lines to sand thou growest,;Ni Zamorak ne te vante de ses ombres, Quand tu grandis dans les lignes éternelles du sable,
Can My Arm fight Don't Know What?;Mon bras peut-il se battre sans savoir quoi ?
Just use this lectern - it's the book of your life, all that has been, all that is and blank pages for all that will be. In reading this you will return your mind to reality and the conscious world.;Utilisez simplement ce pupitre : c'est le livre de votre vie, tout ce qui a été, tout ce qui est et des pages blanches pour tout ce qui sera. En lisant ceci, vous ramènerez votre esprit à la réalité et au monde conscient.
I have heard some terrible, scurrilous rumours about your wanton and depraved behaviour towards the Moon Clan when on shore leave.;J'ai entendu des rumeurs terribles et calomnieuses concernant votre comportement dévergondé et dépravé envers le Clan de la Lune lors de vos permissions à terre.
Well if it isn't [Fremennik name]. I've heard of your exploits in the Lunar Isles!;Eh bien, si ce n'est pas [nom Fremennik]. J'ai entendu parler de vos exploits sur les îles lunaires !
Go now, mortal, but I'll be watching you!;Partez maintenant, mortel, mais je vous surveillerai !
(Non-quest dialogue) How is business?;(Dialogue hors quête) Comment vont les affaires ?
... and in the end I found all the ingredients, so the Duke of Lumbridge had a birthday cake after all.;... et à la fin j'ai trouvé tous les ingrédients, donc le duc de Lumbridge a finalement eu un gâteau d'anniversaire.
Lumber order;Commande de bois
Good plan. I'll go see the King.;Bon plan. Je vais voir le roi.
(Non-quest dialogue) Lamps.;(Dialogue hors quête) Lampes.
It looks like a warning message to keep us away. I didn't think penguins were violent by nature.;Cela ressemble à un message d’avertissement pour nous éloigner. Je ne pensais pas que les pingouins étaient violents par nature.
Aargh!;Aargh!
I also found your daughter. The bearman killed her.;J'ai aussi trouvé votre fille. L'homme-ours l'a tuée.
If the player has not yet read the IOU;Si le joueur n'a pas encore lu la reconnaissance de dette
2 Going to Entrana;2 Aller à Entrana
Cats play a significant role in the religion of this area, particularly when it comes to guarding the dead from the Devourer.;Les chats jouent un rôle important dans la religion de cette région, notamment lorsqu'il s'agit de protéger les morts du Dévoreur.
) Dialogue 107;)Dialogue 107
Well okay then, where should I head now?;Bon, d'accord, où dois-je aller maintenant ?
The butler did it!;Le majordome l'a fait !
) Dialogue 5;) Dialogue 5
O;Ô
Is that a threat, whelp? Do your worst. I care not for my own life, I stand only for the protection of the Kinshra!;Est-ce une menace, petit dragon ? Faites de votre mieux. Je ne me soucie pas de ma propre vie, je défends uniquement la protection du Kinshra !
Quest transcriptWitch's House;Transcription de la quêteMaison de la sorcière
Yes, yes in fact I do. I would like you to bring me an Asgarnian Ale.;Oui, oui, en fait, je le fais. J'aimerais que vous m'apportiez une bière asgarnienne.
No. In the end, we went our seperate ways. Of the four pieces, Camorra took one, Tristan took another and I took the final two.;Non. Finalement, nous nous sommes séparés. Sur les quatre pièces, la Camorra en a pris une, Tristan en a pris une autre et j'ai pris les deux dernières.
Need a hand with anything?;Besoin d'un coup de main pour quoi que ce soit ?
That's not possessed. That sounds more like clockwork.;Ce n'est pas possédé. Cela ressemble plus à une horloge.
Well why not show me both greetings?;Eh bien, pourquoi ne pas me montrer les deux salutations ?
The place is locked down at the moment, so the passage is the only way in. Apparently, they've been hit by a set of plagues. That pathetic new High Priest of Icthlarin is probably to blame.;L'endroit est actuellement verrouillé, le passage est donc le seul moyen d'entrer. Apparemment, ils ont été touchés par une série de fléaux. Ce pathétique nouveau Grand Prêtre d'Icthlarin est probablement à blâmer.
It didn't. It didn't actually have any other information on it. I tried to learn more from other books, but found nothing.;Ce n’est pas le cas. En réalité, il ne contenait aucune autre information. J'ai essayé d'en apprendre davantage à partir d'autres livres, mais je n'ai rien trouvé.
The screen fades to black briefly.;L'écran devient brièvement noir.
You untie the child.;Vous détachez l'enfant.
We don't care. You probably want our food then, so you ain't coming in!;Nous ne nous en soucions pas. Alors vous voulez probablement notre nourriture, alors vous ne venez pas !
It is. However, in case you'd forgotten, we don't have anything to retaliate with. Serafina was a lie, just another one of Vanstrom's little plots.;C'est. Cependant, au cas où vous l’auriez oublié, nous n’avons aucun moyen de riposter. Serafina n'était qu'un mensonge, juste un autre des petits complots de Vanstrom.
You attempt to pick the man's pocket.;Vous essayez de faire les poches de l'homme.
What happened? Human tell Grimgnash!;Ce qui s'est passé? Humain, dites-le à Grimgnash !
It is unknown to me, your grace. But the fact it is there is enough to prove Bob's story. It must have been dropped by a goblin as it fled.;Cela m'est inconnu, Votre Grâce. Mais le fait que ce soit là suffit à prouver l’histoire de Bob. Il a dû être lâché par un gobelin alors qu'il s'enfuyait.
I suppose you're right.;Je suppose que tu as raison.
I don't trust you.;Je ne te fais pas confiance.
If the player has enough muddy rocks;Si le joueur a suffisamment de roches boueuses
Take an 8-gallon jug.;Prenez une cruche de 8 gallons.
No, that's not right at all. You should think harder about this!;Non, ce n'est pas vrai du tout. Vous devriez y réfléchir plus sérieusement !
You will not be taking that Horn, Enakhra. Not while I stand.;Tu ne prendras pas cette Corne, Enakhra. Pas pendant que je suis debout.
How did you end up down here?;Comment es-tu arrivé ici ?
Disclaimers;Avis de non-responsabilité
Build? Hahaha, don't be a plonka!;Construire? Hahaha, ne sois pas un plonka !
Aaaargh!;Aaaargh !
Can you sell me a rune platebody?;Pouvez-vous me vendre un corps de plaque runique ?
I heard you were a great and mighty Griffin!;J'ai entendu dire que tu étais un grand et puissant Griffon !
And then you came here?;Et puis tu es venu ici ?
And then ye...;Et puis vous...
How do I do that, exactly? I don't think I'll be able to get him down to this little island.;Comment je fais ça, exactement ? Je ne pense pas pouvoir l'emmener sur cette petite île.
You probably shouldn't use evidence from a crime scene to keep flour in...;Vous ne devriez probablement pas utiliser des preuves provenant d'une scène de crime pour conserver de la farine...
2.12 Opening the downstairs locked door;2.12 Ouvrir la porte verrouillée du rez-de-chaussée
Comrade! You really do have a funny sense of humour. No, our people live in the great city of Palingrad, of course. Ah, home, I miss it.;Camarade! Tu as vraiment un drôle de sens de l'humour. Non, notre peuple vit bien sûr dans la grande ville de Palingrad. Ah, la maison, ça me manque.
6.10 Taking the phoenix feather;6.10 Prendre la plume de phénix
That's what we were thinking too. That someone broke in to steal something, was discovered by Lord Sinclair, stabbed him and ran.;C'est ce que nous pensions aussi. Ce quelqu'un est entré par effraction pour voler quelque chose, a été découvert par Lord Sinclair, l'a poignardé et s'est enfui.
Ye'll need to get some planks from the repair locker and tack them in place. Then ye smear swamp paste over the planks to seal the hole.;Vous devrez récupérer des planches dans le casier de réparation et les fixer en place. Ensuite, étalez de la pâte de marais sur les planches pour sceller le trou.
Let me out of here, I feel sick!;Laissez-moi sortir d'ici, je me sens malade !
'It's so quiet and dark. I FEAR I may never escape this horrid place. Mum, help me!';«C'est tellement calme et sombre. J'ai peur de ne jamais m'échapper de cet endroit horrible. Maman, aide-moi !'
There is something you could do for me. I'm going to be busy...err...;Il y a quelque chose que tu pourrais faire pour moi. Je vais être occupé... euh...
The assassin collects his sword and departs.;L'assassin récupère son épée et s'en va.
There's a chap called Arhein in Catherby and I've heard that his special interest in ships has helped him to produce lightweight but strengthened ropes. I'm in need of some T.R.A.S.H.! And I need you to get it for me.;Il y a un type appelé Arhein à Catherby et j'ai entendu dire que son intérêt particulier pour les navires l'a aidé à produire des cordages légers mais renforcés. J'ai besoin de T.R.A.S.H. ! Et j'ai besoin que tu me le procures.
I've looked through that telescope myself. That wasn't a mermaid. That was a wet ogre.;J'ai moi-même regardé à travers ce télescope. Ce n'était pas une sirène. C'était un ogre mouillé.
For Ysgawyn?;Pour Ysgawyn ?
Greetings! Are you in need of refreshment?;Salutations! Avez-vous besoin de rafraîchissement ?
Well alright, I'll give you another batch this once.;Très bien, je vous en donnerai un autre lot cette fois-ci.
Do you know of Councillor Sophia Hughes? Lovely lady. Spends her free time with the Disciples of Yama, a wonderful cult of Zamorakian demon summoners.;Connaissez-vous la conseillère Sophia Hughes? Charmante dame. Passe son temps libre avec les Disciples de Yama, un merveilleux culte d'invocateurs de démons zamorakiens.
Go see Ross, south of Ardougne, near the mill;Allez voir Ross, au sud d'Ardougne, près du moulin
Okay, fair enough! But don't bother me anymore.;D'accord, c'est assez juste ! Mais ne me dérange plus.
You'll also need plenty of coal to keep the still hot.;Vous aurez également besoin de beaucoup de charbon pour garder le feu encore chaud.
... but Glouphrie and King Healthorg had devised a plan...;... mais Glouphrie et King Healthorg avaient élaboré un plan...
That wasn't me! Besides, I'd have thought you'd be happy to see Sophia Hughes dealt with.;Ce n'était pas moi ! En plus, j'aurais pensé que vous seriez heureux de voir Sophia Hughes s'occuper de vous.
The killer approaches Sid behind his back.;Le tueur s'approche de Sid dans son dos.
4 Cutscene on the ship;4 Cinématique sur le navire
What are you saying?;Qu'est-ce que tu dis?
Well the northern ferret is mostly found around the mountains just west of the Gnome Stronghold, so that would probably be as good a place as any to start looking.;Eh bien, le furet du nord se trouve principalement autour des montagnes juste à l'ouest de la forteresse des Gnomes, ce serait donc probablement un meilleur endroit que n'importe quel autre pour commencer à chercher.
Do you want to go on a trip to Karamja?;Vous souhaitez partir en voyage à Karamja ?
I'm just happy to be of help.;Je suis juste heureux d'être utile.
That be the most intimidatin' thing I've ever heard! I'm not messin' with you!;C'est la chose la plus intimidante que j'ai jamais entendue ! Je ne plaisante pas avec toi !
Book;Livre
Oh the inhumanity... the cruelty... the misery... the pain...;Oh l'inhumanité... la cruauté... la misère... la douleur...
We'll see what the Captain has to say about that.;Nous verrons ce que le capitaine en pense.
So I ran away from Rellekka to become a PIRATE! It's way more fun. Plus you get to see the world!;Alors j'ai fui Rellekka pour devenir PIRATE ! C'est bien plus amusant. En plus, vous découvrez le monde !
That sounds pretty dangerous...;Cela semble assez dangereux...
The crystal glows brightly.;Le cristal brille de mille feux.
A cutscene plays in which Glough's airship arrives at the Stronghold.;Une cinématique se déroule dans laquelle le dirigeable de Gloough arrive à la forteresse.
Let's see... I'd say eight oak planks, ten swamp paste and 12 nails of any kind should do it. Obviously you'll need a hammer and a saw too.;Let's see... I'd say eight oak planks, ten swamp paste and 12 nails of any kind should do it. Évidemment, vous aurez également besoin d'un marteau et d'une scie.
3 Avan;3 Avan
You find a trap on the lever! You disable the trap.;Vous trouvez un piège sur le levier ! Vous désactivez le piège.
Sorry, mate.;Désolé, mon pote.
What was the sequence again?;Quelle était la séquence déjà ?
... and that's how we defeated the Jormungand once and for all!;... et c'est ainsi que nous avons vaincu le Jormungand une fois pour toutes !
If the player has a Fishing pass;Si le joueur possède un Pass de pêche
I don't know what you mean.;Je ne sais pas ce que tu veux dire.
That is not for me to say. All I can do is see where this path takes me. And if this is the final step of my journey, then I go to my end willingly.;Ce n'est pas à moi de le dire. Tout ce que je peux faire, c'est voir où ce chemin me mène. Et si c’est la dernière étape de mon voyage, alors j’y vais volontiers.
This page was last modified on 18 August 2023, at 07;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 18 août 2023, à 07
Thank you traveller!;Merci voyageur!
You'll notice it as soon as you look at them, really quite, quite powerful indeed.;Vous le remarquerez dès que vous les regarderez, c'est vraiment très puissant.
That's not what I... Never mind.;Ce n'est pas ce que je... Peu importe.
The Dark Mage pauses for a moment, as if lost in thought. He then hastily pulls out a scroll and scribbles something on it.;Le Mage Noir s'arrête un instant, comme perdu dans ses pensées. Il sort alors précipitamment un parchemin et griffonne quelque chose dessus.
11.9 Talking to Ysgawyn after the meeting;11.9 Parler à Ysgawyn après la réunion
Guide;Guide
Don't worry about two measly diamonds if you think they'll lead to something better!;Ne vous inquiétez pas pour deux misérables diamants si vous pensez qu’ils mèneront à quelque chose de mieux !
The furnace bursts to life.;La fournaise prend vie.
Black Knight? Why are you here?;Chevalier noir ? Pourquoi es-tu ici ?
What? But if that's the case, then who hired you?;Quoi? Mais si tel est le cas, qui vous a embauché ?
Oh yes. Here's how I see it. Vanescula is right, we can't kill her brother without her help.;Oh oui. Voici comment je le vois. Vanescula a raison, on ne peut pas tuer son frère sans son aide.
Okay. I'll be back once I've discovered something from the Tasakaal.;D'accord. Je reviendrai une fois que j'aurai découvert quelque chose du Tasakaal.
Can I see that recording again, please?;Puis-je revoir cet enregistrement, s'il vous plaît ?
Go! I'll get Mawrth and the other citizens to safety!;Aller! Je vais mettre Mawrth et les autres citoyens en sécurité !
7 Returning back to Zavistic;7 De retour à Zavistic
Yeesshhh, I'm very, very drunk..hic..up..;Ouaisshhh, je suis très, très ivre..hic..up..
) A man came to me with the King's seal.;) Un homme est venu vers moi avec le sceau du Roi.
Now, if you'll excuse me, I will be on my way. There are things in Darkmeyer that require my attention.;Maintenant, si vous voulez bien m'excuser, je pars. Il y a des choses à Darkmeyer qui nécessitent mon attention.
An interface opens, giving the player choices on which clan seal to teleport to.;Une interface s'ouvre, donnant au joueur le choix sur quel sceau de clan se téléporter.
I'm just having a little drop of whisky, then I'll feel really good.;Je bois juste une petite goutte de whisky et je me sentirai vraiment bien.
I laugh in the face of danger!;Je ris face au danger !
Right you are then, old chestnut.;Vous avez donc raison, vieux marron.
Evacuate? I think you're overreacting... My troops can handle Glough.;Évacuer? Je pense que vous réagissez de manière excessive... Mes troupes peuvent gérer Gloough.
This page was last modified on 9 October 2023, at 19;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 9 octobre 2023, à 19
How observant of you.;Comme c'est observateur à votre égard.
And how's that going?;Et comment ça se passe ?
Most of you never met Seren. You only know her through the stories passed down to you. But I did know her, and I know she was filled with pain.;La plupart d'entre vous n'ont jamais rencontré Seren. Vous ne la connaissez qu'à travers les histoires qui vous sont transmises. Mais je la connaissais et je sais qu’elle souffrait.
Thank you, friend. I think we have all the information we need. I'll have some of my people head to this camp. They'll ensure Phileas is safe.;Merci, mon ami. I think we have all the information we need. I'll have some of my people head to this camp. They'll ensure Phileas is safe.
Hurry up! It's not exactly exciting standing out here all day.;Dépêche-toi! Ce n'est pas vraiment excitant de rester ici toute la journée.
7,000 going once!;7,000 y aller une fois !
You know of her? How?;Vous la connaissez ? Comment?
Thanks again, adventurer.;Merci encore, aventurier.
Will you do me a favour, adventurer?;Me rendras-tu un service, aventurier ?
I'm gonna slap you back to Lumbridge!;Je vais te renvoyer à Lumbridge !
Another plane? You mean goblins aren't native to Gielinor? That's remarkable. Think of the historical implications...;Un autre avion ? Vous voulez dire que les gobelins ne sont pas originaires de Giélinor ? C'est remarquable. Pensez aux implications historiques...
I found some ingredients for a potion. I made it and tried using it with the door but nothing happened. I also found an inscription on the door.;J'ai trouvé des ingrédients pour une potion. Je l'ai fait et j'ai essayé de l'utiliser avec la porte mais rien ne s'est passé. J'ai aussi trouvé une inscription sur la porte.
No, I actually still like rolling around in the snow.;Non, en fait, j'aime toujours me rouler dans la neige.
I will, I will.;Je le ferai, je le ferai.
What were you doing at Lunar Isle anyway? I always thought pirates would be... You know. Out pirating.;De toute façon, qu'est-ce que tu faisais sur l'Île Lunaire ? J'ai toujours pensé que les pirates seraient... Vous savez. Hors piratage.
You carefully remove the statue's left arm. It's very heavy.;Vous retirez délicatement le bras gauche de la statue. C'est très lourd.
Is it ever?;Est-ce jamais ?
I knew it! I've been wondering for some time how they've been creating so many runes. I'd never considered that they'd somehow gained access to the Abyss, but I now realise it was the obvious explanation.;Je le savais! Je me demande depuis un moment comment ils ont pu créer autant de runes. Je n'avais jamais pensé qu'ils avaient pu accéder aux Abysses, mais je réalise maintenant que c'était l'explication évidente.
What makes you think I'm going to let you go? You have a whole lot of murders you need to answer for.;Qu'est-ce qui te fait penser que je vais te laisser partir ? Vous avez de nombreux meurtres dont vous devez répondre.
What? Never mind. I need some help with the spirit in the brewing equipment.;Quoi? Pas grave. J'ai besoin d'aide avec l'esprit dans l'équipement de brassage.
1.3 Returning to Mori;1.3 Retour à Mori
Hello again, [player name]. What can I do for you?;Re-bonjour, [nom du joueur]. Que puis-je faire pour vous ?
Well, come back when you have.;Eh bien, reviens quand tu l'auras fait.
We've crossed swords in the past, I can't say I'm too keen to do it again though.;Nous avons croisé le fer dans le passé, mais je ne peux pas dire que j'ai trop envie de recommencer.
No surprises there! Your type never have been cut out for it.;Pas de surprise là-bas ! Votre type n’a jamais été fait pour ça.
Exit;Sortie
Earth;Terre
What will it take for you to let me in? There must be something you want. Do you want money?;Que faudra-t-il pour que tu me laisses entrer ? Il doit y avoir quelque chose que vous voulez. Tu veux de l'argent ?
I see. This sounds serious. What have you learnt?;Je vois. Cela semble sérieux. Qu'avez-vous appris ?
You should, you really should. I am wealthy enough to place a bounty on your head, or I could just remove your head myself. Luckily, I am too busy to deal with the likes of you, so clear off!;Tu devrais, tu devrais vraiment. I am wealthy enough to place a bounty on your head, or I could just remove your head myself. Luckily, I am too busy to deal with the likes of you, so clear off!
Your current approval rating is [number]%. Would you like to collect the resources gathered by your subjects?;Votre taux d'approbation actuel est de [nombre] %. Souhaitez-vous collecter les ressources rassemblées par vos sujets ?
1.10.3 Inspecting the blocked entry after killing the Head Menaphite Guard;1.10.3 Inspecter l'entrée bloquée après avoir tué le chef de la garde ménaphite
The player hands the observatory professor the observatory lens.;Le joueur remet au professeur de l'observatoire la lentille de l'observatoire.
) Dialogue 105;)Dialogue 105
It's not a distinction the Fremennik particularly care for. To us, he has always been a hero to be respected, not a god to be worshipped. They say he felt the same way.;Ce n'est pas une distinction à laquelle les Fremennik tiennent particulièrement. Pour nous, il a toujours été un héros à respecter, pas un dieu à vénérer. On dit qu'il ressentait la même chose.
It has some large tentacles growing from underneath its shell.;Il possède de grands tentacules qui poussent sous sa coquille.
5.17.2 Talking to the Ethereal Perceptive during the competition;5.17.2 Parler au Perceptif Ethéré pendant la compétition
No I jolly well wouldn't!;Non, je ne le ferais certainement pas !
(Shows previous options);(Affiche les options précédentes)
...How does it fit in a shed then?;...Comment ça rentre dans un hangar alors ?
...it's not my time...glurgh;... ce n'est pas mon heure... glurgh
The door is securely locked.;La porte est bien verrouillée.
Your little goblin friend has a role in my plan! I'm taking her to the tunnel we've built from the Lumbridge Swamp Caves to the new dwarven train track.;Votre petit ami gobelin a un rôle dans mon plan ! Je l'emmène au tunnel que nous avons construit entre les grottes des marais de Lumbridge et la nouvelle voie ferrée naine.
Maisa attacks a Menaphite Guard, killing them instantly.;Maisa attaque un garde ménaphite, le tuant instantanément.
2.60 Talking to Captain Bentley after learning about the jinx;2.60 Parler au capitaine Bentley après avoir entendu parler de la malédiction
If the player has the requirements for Dragon Slayer II;Si le joueur a les conditions requises pour Dragon Slayer II
I'm investigating the disappearance of Councillor Sophia Hughes. I have reason to believe she rented a bed here.;J'enquête sur la disparition de la conseillère Sophia Hughes. J'ai des raisons de croire qu'elle a loué un lit ici.
I'm sorry, I was hoping to write this all down but I don't have the correct equipment! Can you hold that rhyme?;Je suis désolé, j'espérais écrire tout cela mais je n'ai pas le matériel adéquat ! Pouvez-vous retenir cette rime ?
You'd think so, but they believe there is still a danger. It seems they're even willing to kill if it helps keep their city isolated.;On pourrait le penser, mais ils pensent qu’il existe toujours un danger. Il semble qu’ils soient même prêts à tuer si cela contribue à maintenir l’isolement de leur ville.
He is. But it's not just me this time. This time there's all of us. And Vanescula too, assuming she doesn't betray us.;Il est. Mais il n'y a pas que moi cette fois. Cette fois, nous sommes tous. Et Vanescula aussi, à condition qu'elle ne nous trahisse pas.
Where did you hear these names?;Où avez-vous entendu ces noms ?
Fake? But how?;Faux? Mais comment ?
I rememeber when I was young. Our father would take me out into the woods, hunting.;Je me souviens quand j'étais jeune. Notre père m'emmenait dans les bois pour chasser.
Harold has given you some of your winnings!;Harold vous a remis une partie de vos gains !
No you didn't. You called him Captain Renney.;Non, tu ne l'as pas fait. Vous l'avez appelé Capitaine Renney.
You get to work on removing Ranis' head.;Vous vous mettez au travail pour retirer la tête de Ranis.
Well, you just used it...so I guess it does exist!;Eh bien, vous venez de l'utiliser... donc je suppose que ça existe !
Oh. Well you really should speak to Councillor Unkar. He's part of the Council, you know.;Oh. Eh bien, vous devriez vraiment parler au conseiller Unkar. Il fait partie du Conseil, vous savez.
Are you okay?;Êtes-vous d'accord?
I don't understand... What are those things? Are they zombies?;Je ne comprends pas... Quelles sont ces choses ? Sont-ils des zombies ?
What Skullrot angry about?;Pourquoi Skullrot est-il en colère ?
My messenger pigeons help me communicate with friends over the wall.;Mes pigeons messagers m'aident à communiquer avec mes amis par-dessus le mur.
Can I challenge you and your cat?;Puis-je vous défier, vous et votre chat ?
3.13.1 Upon arrival;3.13.1 À l'arrivée
5.1 Talking to King Vargas;5.1 Parler au roi Vargas
Owner of the Theatre of Blood? Who doesn't know of her?;Propriétaire du Théâtre du Sang ? Qui ne la connaît pas ?
2.6.4 Upon clearing the obstruction;2.6.4 Après avoir dégagé l’obstruction
Oh, thank you! Enjoy your Obscurian Tribal Artefact(tm). It has a million-and-one uses!;Ah merci ! Profitez de votre artefact tribal obscurien (tm). Il a un million et une utilisations !
Jovkai! What's going on here?;Jovkaï ! Que se passe-t-il ici ?
When I first discovered the truth, our clan was still ruled by my mother. I went to her, told her what I'd found, told her what we needed to do.;Quand j’ai découvert la vérité, notre clan était encore dirigé par ma mère. Je suis allé la voir, je lui ai dit ce que j'avais trouvé, je lui ai dit ce que nous devions faire.
I already told you, he's dead!;Je te l'ai déjà dit, il est mort !
Hi!;Salut!
Thank goodness! I'll have my husband take those items to the Chieftain for you.;Dieu merci! Je demanderai à mon mari d'apporter ces objets au chef pour vous.
3.13 Talking to Safalaan again if the blood potion has been partially made;3.13 Parler à nouveau à Safalaan si la potion de sang a été partiellement préparée
How do people start gaining favour in Lovakengj?;Comment les gens commencent-ils à gagner les faveurs de Lovakengj ?
The dragon's token doesn't seem to work here. Try it in Lumbridge town or Zanaris.;Le jeton du dragon ne semble pas fonctionner ici. Essayez-le dans la ville de Lumbridge ou à Zanaris.
The cells here can be used to power up barriers and rift guardians!;Les cellules ici peuvent être utilisées pour alimenter les barrières et les gardiens des failles !
And what do you do?;Et que fais-tu ?
Lord Trobin Arceuus;Seigneur Trobin Arceuus
Dark? All I've ever known is darkness. It's all she gave me.;Sombre? Tout ce que j'ai connu, c'est l'obscurité. C'est tout ce qu'elle m'a donné.
Typhor;Typhor
If the player successfully crosses the rocks;Si le joueur réussit à franchir les rochers
You'd better let me get on with my work.;Tu ferais mieux de me laisser faire mon travail.
3.2.9 Using hammer on selected iron without facing north;3.2.9 Utiliser un marteau sur un fer sélectionné sans faire face au nord
4.1 Talk-to Fluffs;4.1 Parler à Fluffs
After your failed attempt on my life, I realised that we were starting to lose the war against your kind. We needed to turn the tide. We needed a new weapon.;Après votre tentative ratée d'assassinat, j'ai réalisé que nous commencions à perdre la guerre contre votre espèce. Nous devions inverser la tendance. Il nous fallait une nouvelle arme.
What?!  You're foolish...;Quoi?!  Tu es stupide...
Aww...;Aww...
Leave the king alone.;Laissez le roi tranquille.
You give the lad 100 coins.;Vous donnez au garçon 100 pièces.
What do you have to offer?;Qu'avez-vous à offrir ?
So... I don't suppose you can remember exactly how I defeated him can you?;Alors... je suppose que vous ne vous souvenez pas exactement de la façon dont je l'ai vaincu, n'est-ce pas ?
After all, it's your statue.;Après tout, c'est votre statue.
Perfect. Elena, if you could help create this potion, that would be greatly appreciated. The rest of us can work on those defences.;Parfait. Elena, si tu pouvais aider à créer cette potion, ce serait grandement apprécié. Le reste d’entre nous peut travailler sur ces défenses.
1.3 When using a rope on the nearby hole before having paid Banisoch;1.3 Lorsqu'on utilise une corde sur le trou voisin avant d'avoir payé Banisoch
Now, how are things going with that guard?;Maintenant, comment ça se passe avec ce garde ?
You really are an idiot, aren't you? You dropped it in here when you left. Try not to lose it next time.;Tu es vraiment un idiot, n'est-ce pas ? Vous l'avez déposé ici en partant. Essayez de ne pas le perdre la prochaine fois.
I've been reading your book...;J'ai lu ton livre...
3.4 Talking to the Lead Navigator;3.4 Parler au navigateur principal
4 The key;4 La clé
) Dialogue 120;)Dialogue 120
Da Vinci;Da Vinci
NO!;NON!
5.3.1 Talking to Polmafi if the player already have a vyrewatch outfit;5.3.1 Parler à Polmafi si le joueur possède déjà une tenue de vyrewatch
Uh.. what happened to the rest of the crest?;Euh... qu'est-il arrivé au reste de la crête ?
5.3 Talking to Osman at Al Kharid again, after succeeding to persuade him;5.3 Parler à nouveau avec Osman à Al Kharid, après avoir réussi à le convaincre
Well, that's not my problem is it? Also, I know that you slaves trade your items down here. I'm sure that if you're resourceful enough, you'll come up with the goods.;Eh bien, ce n'est pas mon problème, n'est-ce pas ? De plus, je sais que vous, les esclaves, échangez vos objets ici. Je suis sûr que si vous êtes suffisamment ingénieux, vous trouverez la marchandise.
Well, okay...but could I have a little of that food first? I've had nothing but seaweed and biscuits for the past week.;Bon, d'accord... mais pourrais-je avoir un peu de cette nourriture d'abord ? Depuis une semaine, je n'ai mangé que des algues et des biscuits.
3.2 Searching the crates for materials;3.2 Rechercher des matériaux dans les caisses
) Dialogue 131;)Dialogue 131
You will never be able to truly defeat her. The best you can do is to try and keep her contained. When you are ready to face her, just go through the barrier.;Vous ne pourrez jamais vraiment la vaincre. Le mieux que vous puissiez faire est d’essayer de la garder confinée. Lorsque vous êtes prêt à lui faire face, franchissez simplement la barrière.
The guard searches you.;Le gardien vous fouille.
If the player is carrying the pet;Si le joueur porte l'animal
(See 'Asking the Zoo penguin the phrase' section above);(Voir la section « Demander la phrase au pingouin du zoo » ci-dessus)
I don't care about your story.;Je me fiche de votre histoire.
Who...who are you? How did you get in here?;Qui... qui es-tu ? Comment es-tu arrivé ici ?
Most consider her to be a teacher of modesty. They say we should be resourceful by only taking and using that which we absolutely need.;La plupart la considèrent comme une enseignante de modestie. Ils disent que nous devrions faire preuve d’ingéniosité en prenant et en utilisant uniquement ce dont nous avons absolument besoin.
8.5 Sir Tiffy Cashien;8.5 Monsieur Tiffy Cashien
This page was last modified on 6 September 2023, at 07;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 6 septembre 2023, à 07
'This earth mound has been magically prepared. Please keep off.Farming strictly prohibited. You have been warned!';« Ce monticule de terre a été préparé comme par magie. S'il vous plaît, restez à l'écart. Agriculture strictement interdite. Vous êtes prévenu !
Brrrr! Its cold up here!;Brrrr ! Il fait froid ici !
before he will be defeated.;avant qu'il ne soit vaincu.
Certainly.As I say, I have little information, but the cost was not too dear, was it?;Certes. Comme je l'ai dit, j'ai peu d'informations, mais le coût n'était pas trop élevé, n'est-ce pas ?
Armen;Arménie
Run for the hills! [player name] grab as many chickens as you can! We have to ...;Courez vers les collines ! [nom du joueur] attrapez autant de poulets que possible ! Nous devons...
Throne of the Demon;Trône du Démon
Okay, I'm ready go to Corsair Cove.;D'accord, je suis prêt à aller à Corsair Cove.
If the player is not wearing a desert disguise;Si le joueur ne porte pas de déguisement du désert
No. I want to go to Crandor.;Non, je veux aller à Crandor.
No, they didn't so I sold them as Kebab meat!;Non, ils ne l'ont pas fait, alors je les ai vendus comme viande de Kebab !
Let's see if the same trick has been used here.;Voyons si la même astuce a été utilisée ici.
You hand over 500 coins for the [opal/jade/red topaz].;Vous remettez 500 pièces pour la [opale/jade/topaze rouge].
So do goblins make their own tunnels?;Alors, les gobelins construisent-ils leurs propres tunnels ?
Best of a hundred and one.;Le meilleur de cent un.
Right answer. I have to watch for imposters. What's Glough's favourite dish?;Bonne réponse. Je dois me méfier des imposteurs. Quel est le plat préféré de Gloough ?
Jardric fires his crossbow at Galvek.;Jardric tire avec son arbalète sur Galvek.
So he isn't going to shoot me like that again?;Donc il ne va plus me tirer dessus comme ça ?
3.15 Talking to Joe after killing the ogre;3.15 Parler à Joe après avoir tué l'ogre
4.5 Trying to combine the ingredients early;4.5 Essayer de combiner les ingrédients tôt
If the player is missing bread and trout;S'il manque au joueur du pain et de la truite
Arthur the Clue Hunter;Arthur le chasseur d'indices
To you 1000 coins for a waterskin!;A vous 1000 pièces pour une outre !
Player is transported to Lithkren;Le joueur est transporté à Lithkren
Aivas;Aivas
I spoke to the generals in the Goblin Village...;J'ai parlé aux généraux du village gobelin...
Taurus!;Taureau!
And why would I want to discuss anything with you?;Et pourquoi voudrais-je discuter de quoi que ce soit avec toi ?
Before you came along, I'd already found quite a few mentions of it hidden in various shipwrecks. It seems that Perseriya possessed it for a time, but it was eventually transported somewhere to the east.;Avant votre arrivée, j'en avais déjà trouvé de nombreuses mentions cachées dans diverses épaves. Il semble que Perseriya l’ait possédé pendant un certain temps, mais il a finalement été transporté quelque part vers l’est.
Inside you see a dwarf child, tied up!;À l’intérieur, vous voyez un enfant nain, attaché !
Oh, hello... Juliet has told me what you're doing for her and Romeo and I have to say, I'm very grateful to you. Juliet deserves a bit of happiness in her life.;Oh, bonjour... Juliette m'a dit ce que tu fais pour elle et Roméo et je dois dire que je te suis très reconnaissante. Juliette mérite un peu de bonheur dans sa vie.
I've got one right here.;J'en ai un ici.
5.34.12 Picking the first right number;5.34.12 Choisir le premier bon numéro
Well, yes, actually. It's my favourite! I've been training with that axe since I started my profession as a jungle forester.;Eh bien, oui, en fait. C'est mon préféré ! Je m'entraîne avec cette hache depuis que j'ai commencé ma profession de forestier de la jungle.
I hope so. But even now I find myself filled with doubt.;Je l'espère. Mais même maintenant, je me trouve rempli de doutes.
Where can I find Chronozon?;Où puis-je trouver Chronozon ?
How about we skip over the insults this time and you just tell me what you want.;Et si on sautait les insultes cette fois et que tu me disais juste ce que tu veux.
Essyllt hands you a strange object and a tarnished key.;Essyllt vous remet un objet étrange et une clé ternie.
5.4.3 Talking to the Brown Engine Director (before 9 November 2022);5.4.3 Discussion avec le directeur de Brown Engine (avant le 9 novembre 2022)
Okay. Where abouts is it?;D'accord. C'est où ?
You seem to be a man of action. We could do with more people like you to sort those despicable bandits out.;Vous semblez être un homme d'action. Nous pourrions faire appel à davantage de personnes comme vous pour éliminer ces méprisables bandits.
Not at all;Pas du tout
Both Aaargh!;Aaargh tous les deux !
Shut those instruments up or I'm throwing you in solitary!;Fermez ces instruments ou je vous envoie en cellule d'isolement !
I'll do it.;Je vais le faire.
No, not myself. I want the Horn for all of us.;Non, pas moi. Je veux le Horn pour nous tous.
4.1 Talking to the guard by the cave opening;4.1 Parler au garde près de l'ouverture de la grotte
Oh, and I hear you saved someone's life as well. Well done on that count too.;Oh, et j'ai entendu dire que tu as aussi sauvé la vie de quelqu'un. Bravo sur ce point également.
Hey apprentice, do you want to try out your teleport skills again?;Hé apprenti, tu veux réessayer tes compétences de téléportation ?
I am no fool. I am all too aware of my own weaknesses and how you could exploit them. When we take on Lowerniel, I don't intend to be alone.;Je ne suis pas idiot. Je ne suis que trop conscient de mes propres faiblesses et de la manière dont vous pourriez les exploiter. Quand nous affronterons Lowerniel, je n'ai pas l'intention d'être seul.
Butterfly;Papillon
See how the mighty fall.;Voyez comment les puissants tombent.
I'd like to accompany you on this one [player name], it might be useful to have an elf with you.;J'aimerais vous accompagner sur celui-ci [nom du joueur], cela pourrait être utile d'avoir un elfe avec vous.
3.6.1 Picking up Zanik from the railway;3.6.1 Récupérer Zanik du chemin de fer
4.4 Using blindweed in the hopper;4.4 Utiliser de l'aveugle dans la trémie
Really? It's survived a long time. It must be a special pot plant.;Vraiment? Il a survécu longtemps. Ce doit être une plante en pot spéciale.
7.3.6 Trying to pick up another corpse;7.3.6 J'essaie de ramasser un autre cadavre
Verzik has abilities unlike any other vampyre. However, she did not always possess these abilities. My associates are keen to discover how she obtained them.;Verzik a des capacités qui ne ressemblent à aucun autre vampire. Cependant, elle n’a pas toujours possédé ces capacités. Mes associés ont hâte de découvrir comment elle les a obtenus.
It well guarded, and Burntmeat hide key in fake bottom of kitchen drawer. Nobody find it there.;Il est bien gardé et Burntmeat cache la clé dans le faux fond du tiroir de la cuisine. Personne ne le trouve là-bas.
Not a clue my friend, but you seem to have a friendly face...a little blood stained, and perhaps in need of a wash, but friendly none the less.;Pas la moindre idée mon ami, mais vous semblez avoir un visage amical... un peu taché de sang, et peut-être ayant besoin d'un lavage, mais néanmoins amical.
It wasn't me! I SWEAR!;Ce n'était pas moi ! JE JURE!
When my father was king, he ruled over a united Ardougne. But on his deathbed, he could not decide which of his sons should succeed him, so he had the city split into two.;Quand mon père était roi, il régnait sur une Ardougne unie. Mais sur son lit de mort, il ne parvint pas à décider lequel de ses fils lui succéderait et il fit donc diviser la ville en deux.
Okay let's see... The Corvo family... Here we are! According to this, there was a family by the name of Corvo living in Avarrocka for most of the Fourth Age.;Bon, voyons voir... La famille Corvo... Nous y sommes ! Selon cela, il y avait une famille du nom de Corvo vivant à Avarrocka pendant la majeure partie du Quatrième Âge.
(The player builds the machine.);(Le joueur construit la machine.)
So... What are you doing?;Alors qu'est-ce que tu fais?
What of it?;Et alors ?
You hand over the proposal to Berry, he glosses over it before signing and returning the document.;Vous remettez la proposition à Berry, il la passe sous silence avant de signer et de renvoyer le document.
If another goblin tell you to worship different gods, you not listen to them! You kill them! All tribe kill them!;Si un autre gobelin vous dit d’adorer des dieux différents, vous ne les écoutez pas ! Vous les tuez ! Toutes les tribus, tuez-les !
We may make it through this yet...;Nous pouvons encore nous en sortir...
So we have a way to bypass the defences?;Donc on a un moyen de contourner les défenses ?
Next up, you have your inbox. The inbox is where you'll receive important information related to your account and the game. Be sure to keep an eye on it.;Ensuite, vous avez votre boîte de réception. La boîte de réception est l'endroit où vous recevrez des informations importantes liées à votre compte et au jeu. Assurez-vous de garder un œil dessus.
No, sorry.;Non, désolé.
3.19 Using sandstone on the wall;3.19 Utiliser du grès sur le mur
Cells?;Des cellules ?
2.10.2 Using an emblem on an empty urn;2.10.2 Utiliser un emblème sur une urne vide
Ah yes, a very impressive artefact. The people of that city were excellent sculptors.;Ah oui, un artefact très impressionnant. Les habitants de cette ville étaient d'excellents sculpteurs.
Barrelor is an awesome opponent, and to reclaim my family sword you will need to defeat him, for he guards it within the deadly Trapped Pit of Barrelor.;Barrelor est un adversaire redoutable, et pour récupérer mon épée familiale, vous devrez le vaincre, car il la garde dans la fosse mortelle piégée de Barrelor.
You'll need a chisel as well as a hammer to get the gems.;Vous aurez besoin d'un ciseau ainsi que d'un marteau pour récupérer les pierres précieuses.
Where did you say you saw Fluffs?;Où as-tu dit avoir vu Fluffs ?
Sadly, the golden times were not destined to last for long...;Malheureusement, les temps dorés n’étaient pas destinés à durer longtemps…
Imp;Lutin
Thank you, Drezel.;Merci Drezel.
Soldiers of the Kourend Royal Guard, you serve the rightful ruler of Kourend! That is not this man. Stand down and step aside!;Soldats de la Garde Royale de Kourend, vous servez le souverain légitime de Kourend ! Ce n'est pas cet homme. Reposez-vous et écartez-vous !
TranscriptDiscussion;TranscriptionDiscussion
2.1.13 Talking to Alice before obtaining the amulet;2.1.13 Parler à Alice avant d'obtenir l'amulette
The Cart driver goes back to his work.;Le conducteur de la charrette retourne à son travail.
9.1 Talking to Drezel again;9.1 Parler à nouveau à Drezel
You there, vyre!;Toi là, Vyre !
Okay, but say the Council are guilty? What happens then?;D'accord, mais dire que le Conseil est coupable ? Que se passe-t-il alors ?
Could you go on and check out that abandoned building and see if there's anything odd going on. Just check to see if there's any sign of young Jimmy.;Pourriez-vous continuer et vérifier ce bâtiment abandonné et voir s'il se passe quelque chose d'étrange. Vérifiez juste s'il y a des signes du jeune Jimmy.
Mazion;Mazion
...accident.;...accident.
I'll go talk to a villager now, just to prove you wrong. Now get out of here before I really get angry with you!;Je vais parler à un villageois maintenant, juste pour vous prouver que vous avez tort. Maintenant, sors d'ici avant que je ne sois vraiment en colère contre toi !
5 Finishing up;5 Finir
Start the Pirate's Treasure quest?;Commencer la quête Le trésor du pirate ?
Eye amulet;Amulette pour les yeux
Have One Made;Faites-en un
As the axe fell, the poor gnome could not get out of the way in time and the razor sharp blade fell CRACK! And it killed him instantly.;Lorsque la hache est tombée, le pauvre gnome n'a pas pu s'écarter à temps et la lame tranchante comme un rasoir est tombée CRACK ! Et ça l'a tué sur le coup.
4.1 Talking to Elissa again after learning where the notes are;4.1 Parler à nouveau à Elissa après avoir appris où se trouvent les notes
I've already told you that I do! But you'll probably just ignore me again!;Je vous l'ai déjà dit ! Mais vous allez probablement m'ignorer encore une fois !
No, it's just scary.;Non, c'est juste effrayant.
Yes, here it is. You may as well take this mould too.;Oui, le voici. Vous pouvez aussi prendre ce moule aussi.
You search the egg sac and find some strange spider eggs.;Vous fouillez le sac à œufs et trouvez d’étranges œufs d’araignée.
Now you should find a suitable block of granite, and make that head.;Vous devriez maintenant trouver un bloc de granit approprié et fabriquer cette tête.
1.24 Interacting with the pipe;1.24 Interagir avec le tuyau
Why not?!;Pourquoi pas?!
Ah... I see. Well then you are right about the plague. But I did it for the good of my people.;Ah... je vois. Eh bien, vous avez raison pour la peste. Mais je l'ai fait pour le bien de mon peuple.
I have no idea! It doesn't normally do that!;Je ne sais pas! Normalement, ça ne fait pas ça !
Stop! I will tell you what you want! Please... leave my men be...;Arrêt! Je vais te dire ce que tu veux ! S'il vous plaît... laissez mes hommes tranquilles...
You know of Lord Iorwerth?;Vous connaissez Lord Iorwerth ?
It's the truth!;C'est la vérité !
5.2 After killing the first hopeless creature;5.2 Après avoir tué la première créature désespérée
6.2 Talking to Elena after talking to Guidor;6.2 Parler à Elena après avoir parlé à Guidor
The Lady Lumbridge is an old crandorian fishing ship - the last one of her kind, as far as I know. That kind of ship was always mightily manoeuvrable, but not too tough.;Le Lady Lumbridge est un vieux bateau de pêche crandorien – le dernier du genre, à ma connaissance. Ce genre de navire était toujours très maniable, mais pas trop résistant.
A bit close? You nearly blew everything with your little run in with Vanstrom. It was a good job I had Sarius keep an eye on you.;Un peu proche ? Vous avez presque tout gâché avec votre petite altercation avec Vanstrom. C'était du bon travail d'avoir demandé à Sarius de garder un œil sur toi.
It's not good, but it might be our only option.;Ce n'est pas bon, mais c'est peut-être notre seule option.
If the player does not have the amulet;Si le joueur n'a pas l'amulette
3.1.6 Zombie Swab 6;3.1.6 Écouvillon zombie 6
There are also large blocks that weigh 10 kg, but I doubt a weedy adventurer like you could even carry one, let alone mine one cleanly.;Il existe également de gros blocs qui pèsent 10 kg, mais je doute qu'un aventurier comme vous puisse en transporter un, et encore moins en extraire un proprement.
... and emerge in a different part of this huge underground complex.;... et émergez dans une partie différente de cet immense complexe souterrain.
You use the flypaper on the flour covered bottle.;Vous utilisez le papier tue-mouches sur la bouteille recouverte de farine.
If the player has released Galvek;Si le joueur a libéré Galvek
Every adventurer seems to destroy without any thought as to what they are doing, nor with any intent to restore what was lost.;Chaque aventurier semble détruire sans réfléchir à ce qu’il fait, ni avec la moindre intention de restaurer ce qui a été perdu.
I knew it! I knew the Council were involved in his death!;Je le savais! Je savais que le Conseil était impliqué dans sa mort !
Well I guess I'd better go and file my report on all this. My superiors aren't going to be happy. First the Jones situation, now this.;Eh bien, je suppose que je ferais mieux d'aller déposer mon rapport sur tout ça. Mes supérieurs ne vont pas être contents. D'abord la situation de Jones, maintenant celle-ci.
Quest transcriptMourning's End Part IIncomplete transcriptsTranscripts with randomised dialogue;Transcription de la quêteMourning's End Partie ITranscriptions incomplètesTranscriptions avec dialogue aléatoire
If the player did see Aquarius;Si le joueur a vu le Verseau
I'm done with the library.;J'en ai fini avec la bibliothèque.
Okay. I'll let you know what I find.;D'accord. Je vous ferai savoir ce que je trouve.
You are not a Zamorakian! You worship nothing but your own selfish greed.;Vous n'êtes pas un Zamorakien ! Vous n’adorez rien d’autre que votre propre cupidité égoïste.
2 Snake Weed;2 Mauvaise herbe serpent
5.2 Talking to Captain Braindeath again before getting stagnant water;5.2 Parler à nouveau au capitaine Braindeath avant d'avoir de l'eau stagnante
Hops don't wanna talk now.;Hops ne veut pas parler maintenant.
No, no! Curse it, that doesn't work!;Non, non ! Maudit soit ça, ça ne marche pas !
A barrel full of finely sifted flour.;Un tonneau rempli de farine finement tamisée.
A sound of doors opening occurs.;Un bruit de portes s'ouvrant se fait entendre.
Not bad. Hopefully I'll make some real progress soon.;Pas mal. J'espère que je ferai bientôt de réels progrès.
Aye [lad/lass], I remember.;Oui [garçon/fille], je m'en souviens.
And you think it's connected to the Stone of Jas?;Et vous pensez que c'est lié à la Pierre de Jas ?
6.3 Dossier of Zamorakian Research Mage;6.3 Dossier du mage de recherche zamorakien
Err, no. I just want to compensate you for your trouble.;Euh, non. Je veux juste vous dédommager pour votre peine.
Wait a minute...;Attends une minute...
You find a knife and some rotten food, the backpack is ripped to shreds.;Vous trouvez un couteau et de la nourriture pourrie, le sac à dos est déchiré en lambeaux.
Go away. We don't want any.;S'en aller. Nous n'en voulons pas.
And yet... I never loved them, not really. The only thing I loved was her, my Glarial.;Et pourtant... Je ne les ai jamais aimés, pas vraiment. La seule chose que j'aimais, c'était elle, ma Glarial.
No one knows what's going on in the streets better than me. I live, sleep, eat and drink here. The fact that I'm so small means that people tend to ignore me which helps even more.;Personne mieux que moi ne sait ce qui se passe dans les rues. Je vis, je dors, je mange et je bois ici. Le fait que je sois si petite fait que les gens ont tendance à m'ignorer, ce qui m'aide encore plus.
Aah, of course, we make the ammo! This is great, now we will be able to defend ourselves. I don't know how to thank you...;Aah, bien sûr, nous fabriquons les munitions ! C'est génial, maintenant nous allons pouvoir nous défendre. Je ne sais pas comment vous remercier...
Just show me it!;Montre-le-moi!
6.2 Mage of Zamorak;6.2 Mage de Zamorak
Make sure you remember which head you're carving. The last adventurer who tried to help me forgot half- way through carving, and produced the strangest mixture of camel and human I've ever seen.;Assurez-vous de vous rappeler quelle tête vous sculptez. Le dernier aventurier qui a essayé de m'aider a oublié la moitié de la sculpture et a produit le mélange le plus étrange de chameau et d'humain que j'ai jamais vu.
...or you could speak to Father Lawrence!;...ou tu pourrais parler au Père Lawrence !
That statuette was the only thing we had to show from that expedition.;Cette statuette était la seule chose que nous avions à montrer de cette expédition.
5.7 Returning into the camp through the rockslide;5.7 Retour au camp par l'éboulement
Thanks, I should go speak to a banker right away.;Merci, je devrais aller parler à un banquier tout de suite.
We'll start with 5,000 for this one! Do I have any takers!;On va commencer avec 5 000 pour celui-ci ! Est-ce que j'ai des preneurs !
Calm down, nothing ever-;Calme-toi, jamais rien-
Oh yes, we are a branch, but an independent branch.;Ah oui, nous sommes une succursale, mais une succursale indépendante.
Hmm... If you say so.;Hmm... Si tu le dis.
Thank you, Your Royal Highness.;Merci, Votre Altesse Royale.
You hand a sheet of linen to the embalmer.;Vous remettez un drap de lin à l'embaumeur.
6.1.6 Setting the grain sacks in the central Civic Office on fire;6.1.6 Incendier les sacs de céréales du Bureau civique central
What would you like to take?;Qu'aimeriez-vous prendre ?
The killer slips a note through the fence, and walks away.;Le tueur glisse une note à travers la clôture et s'en va.
Prince Ali? I'm here to rescue you.;Prince Ali ? Je suis là pour te sauver.
You should not dispense formalities Artur. A king should command respect.;Tu ne dois pas dispenser de formalités Artur. Un roi doit inspirer le respect.
No, I'll stay with the one I chose first.;Non, je vais rester avec celui que j'ai choisi en premier.
3.4 Talking to Burntof at Ice Mountain;3.4 Parler à Burntof à Ice Mountain
3 To Lithkren!;3 À Lithkren !
Indeed I do. Indeed I do.;En effet, je le fais. En effet, je le fais.
Lord Shayzien. What are your thoughts?;Seigneur Shayzien. Quelles sont vos pensées ?
Apothecary;Apothicaire
Well keep at it.;Eh bien, continuez comme ça.
With my crew of sturdy, upright pirate brewers, we sail the seven seas, distributing cheap 'alcohol' to all and sundry.;Avec mon équipage de brasseurs pirates robustes et intègres, nous naviguons sur les sept mers, distribuant de l'alcool bon marché à tout le monde.
I found this by the window. That skull on it is the symbol of the Khazard Army. There's also a name engraved into the back;J'ai trouvé ça près de la fenêtre. Ce crâne dessus est le symbole de l'armée Khazard. Il y a aussi un nom gravé au dos
How do I know which tool I need to use?;Comment savoir quel outil je dois utiliser ?
(Managing Miscellania interface opens.);(L'interface de gestion de Miscellania s'ouvre.)
I need help with saving a fishing colony.;J'ai besoin d'aide pour sauver une colonie de pêcheurs.
6.4 Talking to Bugs;6.4 Parler aux insectes
Yeah, whatever [guy/lady], it doesn't really matter who you are I'll get in trouble!;Ouais, peu importe qui vous êtes, peu importe qui vous êtes, j'aurai des ennuis !
You can use the notice board to find suitable allies with whom to enter the Theatre.;Vous pouvez utiliser le tableau d'affichage pour trouver des alliés appropriés avec qui entrer dans le théâtre.
Alright... alright! I'm beaten! Bring me some soft leather and some magic logs and I'll see what I can do.;Très bien... très bien ! Je suis battu ! Apportez-moi du cuir souple et des bûches magiques et je verrai ce que je peux faire.
You feel your eyes closing...;Vous sentez vos yeux se fermer...
What proof do you have that Ivandis is buried here?;Quelle preuve avez-vous qu'Ivandis est enterré ici ?
What do I need to do to this equipment?;Que dois-je faire avec cet équipement ?
It's an ancient tradition not to attack anyone bearing a Seal of Passage, because they're probably on a diplomatic mission. Or well connected with powerful allies. Either way, killing them is usually a bad idea.;C'est une tradition ancienne de ne pas attaquer toute personne portant un sceau de passage, car elle est probablement en mission diplomatique. Ou bien connecté avec des alliés puissants. Quoi qu’il en soit, les tuer est généralement une mauvaise idée.
Yes, I am sure.;Oui, j'en suis sûr.
Before you leave, it seems that Kaleef was able to at least get one hit on that beast. I suggest you take his dagger. It's quite powerful, and he has no need for it now. Note;Avant de partir, il semblerait que Kaleef ait réussi au moins à frapper cette bête. Je vous suggère de prendre son poignard. C'est assez puissant, et il n'en a plus besoin maintenant. Note
I should be off, I think.;Je devrais partir, je pense.
I am Al Shabim Effendi! I am the leader of the Bedabin peoples!;Je suis Al Shabim Effendi ! Je suis le chef du peuple Bedabin !
The Emir trusts me to protect the best interests of Al Kharid. So in answer to your original question, that's what I've been doing in Menaphos and Sophanem.;L'émir me fait confiance pour protéger les meilleurs intérêts d'Al Kharid. Donc, en réponse à votre question initiale, c'est ce que j'ai fait à Ménaphos et Sophanem.
We're at 7,000! But will it go higher? 8,000 coins?;Nous en sommes à 7 000 ! Mais est-ce que ça ira plus haut ? 8 000 pièces ?
Would you like to become more proficient in the dark arts?;Souhaitez-vous devenir plus compétent dans les arts sombres ?
You're that adventurer the family asked to help deal with those weird cultists, right?;Vous êtes cet aventurier à qui la famille a demandé de l'aider à s'occuper de ces cultistes étranges, n'est-ce pas ?
9.2 After escaping from Castle Drakan;9.2 Après s'être échappé du Château Drakan
Is it safe here?;Est-ce que c'est sûr ici ?
I do not think that would be wise, dear.;Je ne pense pas que ce serait sage, ma chère.
come back to me.;reviens vers moi.
Enough of this - I'm off.;Ça suffit, je m'en vais.
Seems a risky place for her to go. I'd have thought she'd pick somewhere quieter.;Cela semble être un endroit risqué pour elle. J'aurais pensé qu'elle choisirait un endroit plus calme.
You saved my life and my son's. I am eternally in your debt brave traveller.;Vous m'avez sauvé la vie et celle de mon fils. Je vous suis éternellement redevable, brave voyageur.
That's right. He and the others have gone back to the Meiyerditch hideout, in Old Man Ral's basement.;C'est exact. Lui et les autres sont retournés à la cachette de Meiyerditch, dans le sous-sol du vieux Ral.
Fine, suit yourself. There's no need to insult me.;Très bien, arrangez-vous. Inutile de m'insulter.
The power of good over evil.;Le pouvoir du bien sur le mal.
Oh yes, Juliet is very different...please tell her that she is the love of my long and that I life to be with her?;Oh oui, Juliette est très différente... s'il te plaît, dis-lui qu'elle est l'amour de ma longue vie et que je vis pour être avec elle ?
Tell me about the Tears of Guthix.;Parlez-moi des Larmes de Guthix.
3.6.1 Random dialogue options;3.6.1 Options de dialogue aléatoires
She not just not know answers. Lots of goblins not know answers. She start shouting crazy ideas about how war is bad and we not need gods.;Non seulement elle ne connaît pas les réponses. Beaucoup de gobelins ne connaissent pas les réponses. Elle a commencé à crier des idées folles sur le fait que la guerre est mauvaise et que nous n'avons pas besoin de dieux.
I don't have a choice. It would be foolish to decline such an offer, there may not be many more opportunities for peace between our kingdoms.;Je n'ai pas le choix. Il serait insensé de refuser une telle offre, car il n’y aura peut-être plus beaucoup d’opportunités de paix entre nos royaumes.
It's Vanstrom!;C'est Vanström !
Oh, fascinating! Hmm... But that would mean...;Ah, fascinant ! Hmm... Mais ça voudrait dire...
To the east you will find a small peninsula, it is just after the cliffs come down to meet the sands, here is where you should search for it.;A l'est vous trouverez une petite péninsule, c'est juste après que les falaises descendent à la rencontre du sable, c'est ici qu'il faut la chercher.
They know we can kill them. They finally know what fear feels like.;Ils savent que nous pouvons les tuer. Ils savent enfin à quoi ressemble la peur.
No... I feel I've spent long enough here.;Non... j'ai l'impression d'avoir passé assez de temps ici.
Hengel;Hengel
That right. 'Not to make own plans. Thinkers must die.';C’est vrai. 'Ne pas faire ses propres projets. Les penseurs doivent mourir.
Ok, good luck with that.;Ok, bonne chance avec ça.
Now I can pass the hammer back to you for the remarkably cheap price of 3000 gold coins. Deal?;Maintenant, je peux vous rendre le marteau pour le prix remarquablement bas de 3 000 pièces d'or. Accord?
Glough's key;La clé de Glogh
A big machine made out of wood and crystal.;Une grosse machine faite de bois et de cristal.
They're a group of deranged cultists that worship some sort of demon. They're not a big threat compared to the lizardmen, but they're still an enemy to Kourend.;C'est un groupe de sectateurs dérangés qui adorent une sorte de démon. Ils ne représentent pas une grande menace comparés aux hommes-lézards, mais ils restent un ennemi de Kourend.
Crypt key;Clé de crypte
Oh no, I love gardening! It's my favorite pastime.;Oh non, j'adore le jardinage ! C'est mon passe-temps favori.
The player and Khazard begin fighting the assassin. In the Shadows plays.;Le joueur et Khazard commencent à combattre l'assassin. Dans l'ombre joue.
Skullrot lifted the gravestone off.;Skullrot a enlevé la pierre tombale.
No, it's just scary;Non, c'est juste effrayant
Really place the weapon into the door?;Vraiment placer l'arme dans la porte ?
To the west of here, lies the sulphur volcano of Mount Karuulm. Within live the Tasakaal, three ancient beings with power over life and death. They granted my father the knowledge that led to the Ascent of Arceuus.;À l'ouest d'ici se trouve le volcan de soufre du mont Karuulm. À l'intérieur vivent les Tasakaal, trois êtres anciens dotés d'un pouvoir sur la vie et la mort. Ils ont accordé à mon père les connaissances qui ont conduit à l'ascension d'Arceuus.
If player has not started Romeo & Juliet;Si le joueur n'a pas démarré Roméo et Juliette
Yes. Survivors of the Theatre have spoken of some sort of strange shadowy maze.;Oui. Les survivants du théâtre ont parlé d’une sorte d’étrange labyrinthe obscur.
Fair enough. I'll see what the others think.;Assez juste. Je vais voir ce que pensent les autres.
The place for all your crafting needs.;L'endroit pour tous vos besoins d'artisanat.
By all the gods! You have to go in there? You must be careful, [player name]. She's a wily one that witch, from what I've heard. No doubt there's all sorts of weird magics over there!;Par tous les dieux ! Tu dois y aller ? Vous devez être prudent, [nom du joueur]. D'après ce que j'ai entendu, c'est une sorcière rusée. Il n’y a aucun doute qu’il y a toutes sortes de magies étranges là-bas !
Well, I guess she could be considered attractive...;Eh bien, je suppose qu'elle pourrait être considérée comme attirante...
Aliya;Aliya
(Player receives right boot.);(Le joueur reçoit le bon démarrage.)
If the player has a degraded essence pouch;Si le joueur possède une pochette d'essence dégradée
My workshop is just north of here. Meet me there and we'll talk further.;Mon atelier est juste au nord d'ici. Retrouvez-moi là-bas et nous en parlerons plus loin.
I'll go speak to them, then.;Je vais leur parler, alors.
Okay, [first/second/third and final] question. Who is the leader of the Myreque in Mort Myre?;D'accord, [première/deuxième/troisième et dernière] question. Qui est le chef des Myreque dans Mort Myre ?
not.;pas.
Maybe...;Peut être...
If the player's hands aren't free;Si les mains du joueur ne sont pas libres
Ok, similar spells have been cast before and the only way to deal with the resulting creatures is to cordon off the area and not go in there again.;Ok, des sorts similaires ont déjà été lancés et la seule façon de gérer les créatures résultantes est de boucler la zone et de ne plus y retourner.
Doesn't look like I'll be able to climb up here with that guard watching. I'll need to distract them somehow.;Il semble que je ne pourrai pas grimper ici avec ce garde qui me surveille. Je devrai les distraire d'une manière ou d'une autre.
I suppose so.;Je suppose que oui.
Try using those keys I gave you to open the door!;Essayez d'utiliser les clés que je vous ai données pour ouvrir la porte !
No, you don't understand. I saw the demon's skeleton. It must have died of its wounds.;Non, tu ne comprends pas. J'ai vu le squelette du démon. Il a dû mourir de ses blessures.
5 The legendary weapon;5 L'arme légendaire
Beanstump;Souche de haricot
Well, when the day comes that a Fremennik can prove they have the patience and interest in learning our ways, then we will perhaps share our secrets.;Eh bien, le jour où un Fremennik pourra prouver qu'il a la patience et l'intérêt d'apprendre nos méthodes, alors nous partagerons peut-être nos secrets.
Very well. I'll give you the meeting minutes after it's finished.;Très bien. Je vous donnerai le procès-verbal de la réunion une fois qu'elle sera terminée.
After helping Arnold;Après avoir aidé Arnold
If I could do something, I would. However, I'm afraid this is out of our hands.;Si je pouvais faire quelque chose, je le ferais. Cependant, je crains que cela ne soit pas de notre ressort.
Hey! I don't remember saying you could use that raft!;Hé! Je ne me souviens pas avoir dit que tu pouvais utiliser ce radeau !
Cool for [him/her] maybe. How would you like to be stuck on a wall?;Cool pour [lui/elle] peut-être. Aimeriez-vous être collé sur un mur ?
Ridiculous! He was a gnome like any other - he sounds like a fascinating character.;Ridicule! C'était un gnome comme les autres - il ressemble à un personnage fascinant.
How are you doing, by the way?;Au fait, comment vas-tu ?
Builder's trousers;Pantalon de chantier
It was all just wild speculation, though. The King was old, and he died of an illness. It happens all the time.;Mais ce n’était que de folles spéculations. Le roi était vieux et il mourut de maladie. Cela arrive tout le temps.
I'd best get to work.;Je ferais mieux de me mettre au travail.
I just need a plain origami balloon. The dye could contaminate the experiment.;J'ai juste besoin d'un simple ballon en origami. Le colorant pourrait contaminer l'expérience.
Lord Iorwerth please, this isn't what we agreed.;Seigneur Iorwerth, s'il vous plaît, ce n'est pas ce dont nous étions convenus.
You make a fair point. Do you know what Keli looks like?;Vous faites valoir un bon argument. Savez-vous à quoi ressemble Kéli ?
Ahoy there! I have a few questions for you.;Ahah là ! J'ai quelques questions pour vous.
Then we just need goblin blood to call out to Yu'biusk!;Ensuite, nous avons juste besoin de sang de gobelin pour appeler Yu'biusk !
Yes, I am Keli. You've heard of me then?;Oui, je m'appelle Keli. Alors, tu as entendu parler de moi ?
I've put the Shade's spirit to rest!;J'ai mis l'esprit de l'Ombre au repos !
6.14 Using the phoenix feather on papyrus;6.14 Utiliser la plume de phénix sur du papyrus
Te Davy-Jones locker with ye!;Le casier Davy-Jones avec vous !
I've made contact with the cave goblins. They say they were following a seam and broke into the cellar by mistake.;J'ai pris contact avec les gobelins des cavernes. Ils disent qu'ils suivaient une couture et sont entrés par erreur dans la cave.
What will you be doing?;Que vas-tu faire ?
[player name]. We'll soon be ready to seal the tunnel, it's slow work I'm afraid.;[nom du joueur]. Nous serons bientôt prêts à sceller le tunnel, c'est un travail lent, j'en ai peur.
The guard walks up and unlocks the cell.;Le gardien s'approche et déverrouille la cellule.
You dig up some mud with your bare hands. Yuck, now they're all sticky.;Vous déterrez de la boue à mains nues. Beurk, maintenant ils sont tous collants.
Come now, don't be so hasty. You should at least think things over. While you do, I would appreciate a private chat with Safalaan.;Allons, ne sois pas si pressé. Tu devrais au moins réfléchir. Pendant que vous le faites, j'apprécierais une conversation privée avec Safalaan.
Okay, I'll do it!;D'accord, je vais le faire !
3.2 Talking to Hazelmere again before going back to Brimstail;3.2 Parler à nouveau à Hazelmere avant de retourner à Brimstail
2.6.1 Neilan's journal;2.6.1 Le journal de Neilan
10.5 When caught as a human at the iceberg;10.5 Lorsqu'il est attrapé en tant qu'humain près de l'iceberg
Does the name Perseriya mean anything to you?;Le nom Perseriya vous dit quelque chose ?
Go in peace.;Allez en paix.
I hope they supplied something more suitable for the child to drink.;J'espère qu'ils ont fourni quelque chose de plus approprié à boire pour l'enfant.
If Harold is drunk;Si Harold est ivre
Erm...yeah...no...sorry...gotta go.;Euh... ouais... non... désolé... je dois y aller.
Unfortunately, we were unable to access the entrance ourselves, there was some magical force stopping us from getting through.;Malheureusement, nous n'avons pas pu accéder à l'entrée nous-mêmes, une force magique nous empêchait de passer.
I've dug some holes around the camp for the explosives to go in. Could you fill them in for me?;J'ai creusé des trous autour du camp pour y faire entrer les explosifs. Pourriez-vous les combler pour moi ?
2.14 Read Tattered scroll;2.14 Lire le parchemin en lambeaux
Once born of Arceuus.;Une fois né d'Arceuus.
Elissa;Élissa
I... I don't understand... This is all very strange...;Je... je ne comprends pas... Tout cela est très étrange...
What do you mean 'How to get to the outpost'? Any intelligent penguin knows that.;Que veux-tu dire par « Comment se rendre à l'avant-poste » ? Tout pingouin intelligent le sait.
You should stick to knitting.;Tu devrais t'en tenir au tricot.
But it's da big laffsies when it's facey goes to whiteness....ha ha ha!;Mais c'est un gros laffsies quand c'est face à la blancheur... ha ha ha !
Hey, good to see you both.;Hé, content de vous voir tous les deux.
Have you killed those Shades yet?;Avez-vous déjà tué ces Shades ?
Here's the silk.;Voici la soie.
From... out of town.;De... hors de la ville.
Go ahead and read it anyway.;Allez-y et lisez-le quand même.
5.5.1 Talking to Colin again;5.5.1 Parler à nouveau à Colin
the ground turns soft and the water kisses your feet.;le sol devient mou et l'eau embrasse vos pieds.
There's no need to cry!;Il n'y a pas besoin de pleurer !
You do not have the correct equipment to fish here.;Vous n'avez pas le matériel adéquat pour pêcher ici.
3.2 Helpful Witch;3.2 Sorcière utile
This is really important though!;Mais c’est vraiment important !
I have them right here!;Je les ai ici !
The camera pans towards the Temple, and pans back to the group.;La caméra se dirige vers le temple et revient vers le groupe.
You're far too humble. You've done so much for our kingdom in your short time here. Rest assured, we have noticed. In fact, I consider you a firm friend of the Council.;Tu es bien trop humble. Vous avez fait tant de choses pour notre royaume pendant votre court séjour ici. Rassurez-vous, nous l'avons remarqué. En fait, je vous considère comme un ami fidèle du Conseil.
You will have to find them while I get the rest ready. Bring them here when you have them. But be careful. They are nasty.;You will have to find them while I get the rest ready. Apportez-les ici quand vous les aurez. Mais soyez prudent. Ils sont méchants.
Brother Omad;Frère Omad
1.2.1 Dromedary diplomacy;1.2.1 Diplomatie du dromadaire
Okay, I admit we went to some Zamorakians for help with the incantation, but they've had no other involvement. Persten has even made sure they won't get anything beneficial out of this.;D'accord, j'avoue que nous sommes allés voir des Zamorakiens pour obtenir de l'aide avec l'incantation, mais ils n'ont eu aucune autre implication. Persten s'est même assuré qu'ils n'en retireraient rien de bénéfique.
But who was he really?;Mais qui était-il vraiment ?
Repairs... needed...;Réparations... nécessaires...
You dare not put the barrel back in the mine cart. The guards might see you.;Vous n'osez pas remettre le baril dans le chariot de la mine. Les gardes pourraient vous voir.
If the player is outside the house and casts Telekinetic Grab on the boots whilst it is in Dromund's line of sight;Si le joueur est à l'extérieur de la maison et lance Saisie télékinétique sur les bottes alors qu'elles sont dans le champ de vision de Dromund
As you climb the stairs you hear a click...;En montant les escaliers, vous entendez un clic...
Oh yes, hundreds of the things. The island's swarming with them you know.;Oh oui, des centaines de choses. L'île en fourmille, vous savez.
Greetings Adventurer, Ali wants to have a word with you.;Salutations Aventurier, Ali souhaite vous parler.
Do you remember that vision I had back in the Temple of the Eye? I saw it. I've somehow known its name ever since, but I just didn't realise until now.;Vous souvenez-vous de cette vision que j'ai eue dans le Temple de l'Œil ? Je l'ai vu. Depuis, je connais son nom, mais je ne m'en suis pas rendu compte jusqu'à présent.
So it might appear to an amateur yes, and, well, I may have been a little lucky, but it's still a remarkable discovery don't you think?;Donc cela peut paraître oui à un amateur, et bon, j'ai peut-être eu un peu de chance, mais c'est quand même une découverte remarquable, vous ne trouvez pas ?
I've made the Lunar Cape, but I've got it stored somewhere.;J'ai fabriqué la cape lunaire, mais je l'ai stockée quelque part.
I remember my father being very scared. He posted lookouts on the roof to warn if the dragon was approaching. All the city rulers were worried that Elvarg would devastate the whole continent.;Je me souviens que mon père avait très peur. Il a posté des vigies sur le toit pour avertir si le dragon approchait. Tous les dirigeants de la ville craignaient qu'Elvarg ne dévasterait tout le continent.
When our order was founded, we were expected to take the best of the best, and it was assumed that anyone worth having on the team would have been a White Knight;Lorsque notre ordre a été fondé, nous devions prendre les meilleurs des meilleurs, et il était supposé que toute personne digne de ce nom dans l'équipe aurait été un Chevalier Blanc.
You show the message to the elf, he moves his lips silently and the seal on the message is parted.;Vous montrez le message à l'elfe, il bouge ses lèvres silencieusement et le sceau du message est ouvert.
If the player already has bark;Si le joueur a déjà aboyé
We're still searching for Zanaris...GAH! I mean we're not doing anything here at all.;Nous recherchons toujours Zanaris... GAH ! Je veux dire, nous ne faisons rien du tout ici.
Well, I'll see what I can do.;Eh bien, je vais voir ce que je peux faire.
Or if you got any animal parts, I'll trade ya something for 'em!;Ou si vous avez des parties d'animaux, je vous les échangerai contre quelque chose !
Hmm... What about this scroll? What was it?;Hmm... Et ce parchemin ? Qu'est-ce que c'était ?
(If Shield of Arrav is completed;(Si le Bouclier d'Arrav est terminé
8 Lady Lovakengj's favour;8 La faveur de Lady Lovakengj
Come! Come look upon her work, and despair!;Viens! Venez voir son travail, et désespérez !
I see you have a new pet.;Je vois que tu as un nouvel animal de compagnie.
Well the king's word is law so there's little point arguing.;Eh bien, la parole du roi fait loi, donc cela ne sert à rien de discuter.
So it's not just guilt that's driving you, that's good to know. What happened with King Tyras was awful but you can't take too much blame, Lathas manipulated you.;Ce n’est donc pas seulement la culpabilité qui vous anime, c’est bon à savoir. Ce qui est arrivé au roi Tyras était horrible, mais vous ne pouvez pas vous en prendre trop, Lathas vous a manipulé.
(Non-quest dialogue) Actually, I'm no longer thirsty.;(Dialogue hors quête) En fait, je n'ai plus soif.
I'm afraid that isn't possible. Lord Hazeel is currently busy with his glorious work in the north. It is not our place to disturb him.;J'ai bien peur que ce ne soit pas possible. Lord Hazeel est actuellement occupé avec son glorieux travail dans le nord. Ce n'est pas à nous de le déranger.
Maybe a potion is needed. See if you can make one. You can get some water from the broken fountain outside.;Peut-être qu'une potion est nécessaire. Voyez si vous pouvez en faire un. Vous pouvez récupérer de l'eau de la fontaine cassée à l'extérieur.
22.2 Talking to Ali the Barman;22.2 Parler à Ali le barman
Anyway, I wanted to ask you something.;Quoi qu'il en soit, je voulais te demander quelque chose.
Sigmund;Sigmond
Fair enough. So where should I start?;Assez juste. Alors, par où dois-je commencer ?
I'm sorry, but no. I agreed to pay you for a head and you don't have one.;Je suis désolé, mais non. J'ai accepté de te payer une tête et tu n'en as pas.
Thank you for bringing Artur home safe.;Merci d'avoir ramené Artur à la maison sain et sauf.
The Grand Library of Prifddinas, such a beautiful place. You will be the first to step foot there for hundreds of years.;La Grande Bibliothèque de Prifddinas, un si bel endroit. Vous serez le premier à y mettre les pieds pendant des centaines d’années.
Should we open them?;Faut-il les ouvrir ?
I don't know, but I'll do what I can. It just seems a bit odd that Father Lawrence is so keen for you to marry?;Je ne sais pas, mais je ferai ce que je peux. Cela semble juste un peu étrange que le père Lawrence ait si envie que vous vous mariiez ?
Sedridor cutscene continues below.;La cinématique de Sedridor continue ci-dessous.
How do we do that?;Comment fait-on cela ?
Looks like a map to me. I'd assume the X marks where you need to go.;Cela ressemble à une carte pour moi. Je suppose que le X marque l'endroit où vous devez aller.
If the player does not have the rusty key;Si le joueur n'a pas la clé rouillée
You have to be brave. Your mother is outside waiting for you.;Il faut être courageux. Ta mère est dehors et t'attend.
If the player doesn't have the seal of passage;Si le joueur n'a pas le sceau de passage
Found that leprechaun yet?;Vous avez déjà trouvé ce lutin ?
Hmm, sorry, it sounds a bit too dangerous.;Hmm, désolé, ça semble un peu trop dangereux.
He said it would take some time for the city to open.;Il a dit qu’il faudrait un certain temps pour que la ville s’ouvre.
Would you like me to show you the way to the village?;Voudriez-vous que je vous montre le chemin du village ?
(The player is given an empty bucket. If the inventory is full, this line still occurs, but no bucket will appear.);(Le joueur reçoit un seau vide. Si l'inventaire est plein, cette ligne apparaît toujours, mais aucun seau n'apparaîtra.)
Gah! Young mages these days. No patience. No perseverance. Magic is not a toy or a shiny weapon you know! You cannot alter reality unless you understand it. And you cannot understand unless you search for the true causes of things. And history is a record of the causes of things.;Waouh ! Les jeunes mages de nos jours. Aucune patience. Aucune persévérance. La magie n’est pas un jouet ou une arme brillante, vous savez ! Vous ne pouvez pas modifier la réalité sans la comprendre. Et vous ne pouvez pas comprendre si vous ne recherchez pas les véritables causes des choses. Et l’histoire est un récit des causes des choses.
Tell me of this mission.;Parlez-moi de cette mission.
You know, I heard some chap from Hosidius went missing not too long ago. They reckon he went exploring the Stranglewood. Poor guy.;Vous savez, j'ai entendu dire qu'un type d'Hosidius avait disparu il n'y a pas si longtemps. Ils pensent qu'il est allé explorer Stranglewood. Pauvre gars.
Come back when you do.;Revenez quand vous le ferez.
That's right... I'm making some 'stabbers' for Rantz.;C'est vrai... Je fais quelques 'stabbers' pour Rantz.
1.3 Talking to her in the Nexus after freeing all the lesser gods;1.3 Lui parler dans le Nexus après avoir libéré tous les dieux inférieurs
That is a shame, I would have liked to have seen the remains. Razmire was right. I'm keen to study them  and perhaps see if I can work out a way to put  their spirits to rest.;C'est dommage, j'aurais aimé voir les restes. Razmire avait raison. J'ai hâte de les étudier et peut-être de voir si je peux trouver un moyen de mettre leur esprit au repos.
You fit the bone into the recess.;Vous insérez l'os dans la cavité.
Except, I can't drink too much or else it makes me feel 'really' tired. One sip of this and the lights go out...I mean, I'm asleep in a minute.;Sauf que je ne peux pas trop boire sinon ça me fatigue « vraiment ». Une gorgée de ça et les lumières s'éteignent... Je veux dire, je m'endors dans une minute.
Persten tries to hand you an amulet, but you don't have enough room to take it.;Persten essaie de vous tendre une amulette, mais vous n'avez pas assez de place pour la prendre.
I did think about calling it 'Ali's', but then it'd get confused with the Camel Shop, the Kebab House, the Mayor's residence...;J'ai bien pensé à l'appeler « Ali's », mais cela se confondrait alors avec le Camel Shop, la Kebab House, la résidence du maire...
I'll keep it for now.;Je vais le garder pour l'instant.
Find and destroy the construct.;Trouvez et détruisez la construction.
4.18 Talking to Trufitus after visiting the Tomb of Rashiliyia;4.18 Parler à Trufitus après avoir visité le tombeau de Rashiliyia
Bank space purchase interface opens.;L'interface d'achat d'espace bancaire s'ouvre.
An interface opens showing the data.;Une interface s'ouvre affichant les données.
Oh... Let's see now...;Oh... Voyons maintenant...
It is?;C'est?
If the player lost the stone head;Si le joueur a perdu la tête de pierre
Please, stop.;S'il vous plaît, arrêtez.
Don't forget to dilute it in something like tea or coffee.;N'oubliez pas de le diluer dans quelque chose comme du thé ou du café.
Hello there. What can I do for you?;Bonjour. Que puis-je faire pour vous ?
4.4.1 Harold Evans;4.4.1 Harold Evans
We can only assume she's still in Yu'biusk somewhere. Problem is, I haven't been able to get the fungus ring machine working again.;Nous ne pouvons que supposer qu'elle est toujours quelque part à Yu'biusk. Le problème est que je n'ai pas réussi à faire fonctionner à nouveau la machine à anneaux fongiques.
I think it would all look better in pink. At least then I wouldn't be squinting all the time.;Je pense que tout serait mieux en rose. Au moins, je ne loucherais pas tout le temps.
Have you spoken to the others about the plan?;Avez-vous parlé du plan aux autres ?
I am, watch, here I go.;Je le suis, regarde, j'y vais.
Great, thanks a lot, I'll check out the library!;Super, merci beaucoup, je vais consulter la bibliothèque !
Felix exchanges your abyssal blue dye for some abyssal green dye.;Félix échange votre teinture bleu abyssal contre une teinture verte abyssale.
?! GASP?! That's incredible, where did you find it?;?! HALETER?! C'est incroyable, où l'as-tu trouvé ?
I will try.;J'essaierai.
Fair enough. Anything else you can tell me about the Warriors?;Assez juste. Avez-vous autre chose à me dire sur les Warriors ?
Humans not allowed! Only goblins allowed!;Les humains ne sont pas autorisés ! Seuls les gobelins sont autorisés !
This is the one Ranis. This is my new Queen Nylocas. All that work has finally paid off.;C'est celui-là, Ranis. C'est ma nouvelle reine Nylocas. Tout ce travail a finalement porté ses fruits.
That was where it happened. One of the brothers was cut off and surrounded. He tried to fight back, but he didn't stand a chance.;C'est là que ça s'est passé. L'un des frères a été isolé et encerclé. Il a essayé de riposter, mais il n’a eu aucune chance.
That's a difficult question to answer. Everyone in the town have uncles called Ali.;C'est une question difficile à répondre. Tout le monde dans la ville a un oncle appelé Ali.
No, sorry, it doesn't help at all, I need a weather report and I need it now...so hand it over!;Non, désolé, ça n'aide pas du tout, j'ai besoin d'un bulletin météo et j'en ai besoin maintenant... alors donne-le-moi !
Both of them are of the 'Camelus Horribleus' family, a rare breed only found in this area of Gielinor. It is...;Tous deux appartiennent à la famille des « Camelus Horribleus », une race rare que l'on ne trouve que dans cette région de Giélinor. C'est...
Don't look into his eyes!;Ne le regarde pas dans les yeux !
Well of course I do! I just happened to think it would be a good idea to leave it in the bank for safe keeping.;Bien sûr que oui ! Je me suis juste dit que ce serait une bonne idée de le laisser à la banque pour le garder en sécurité.
I'm still looking into it.;Je suis toujours en train d'y réfléchir.
The one she took east was a fake. She secretly kept the real one. The intention must always have been to hide it here.;Celui qu'elle a emmené vers l'est était un faux. Elle a secrètement gardé le vrai. L'intention a toujours dû être de le cacher ici.
I will tell you what I know in exchange for it, I believe such a device could be very useful to my research...;Je vous dirai ce que je sais en échange, je crois qu'un tel appareil pourrait être très utile à mes recherches...
Hello I'm Luthas, I run the banana plantation here.;Bonjour, je m'appelle Luthas, je dirige la plantation de bananes ici.
There was something wrong with him.;Il y avait quelque chose qui n'allait pas chez lui.
20 Running the Bandits out of town;20 Chasser les bandits hors de la ville
I'm sorry, I have some other things to do.;Je suis désolé, j'ai d'autres choses à faire.
And not a minute too late as well. Well done.;Et pas une minute trop tard non plus. Bien joué.
Any luck with those ships yet?;Avez-vous déjà eu de la chance avec ces vaisseaux ?
Let me guess, you used your magic to work that one out?;Laisse-moi deviner, tu as utilisé ta magie pour résoudre ce problème ?
He didn't even have the guts to get rid of the plagued animals. The guards had to put them down themselves. And it's not like they can do that to the citizens!;Il n’a même pas eu le courage de se débarrasser des animaux en proie à la peste. Les gardes ont dû les abattre eux-mêmes. Et ce n’est pas comme s’ils pouvaient faire ça aux citoyens !
18.5.1 Touching the symbols;18.5.1 Toucher les symboles
The machine is broken, I suspect sabotage...!;La machine est en panne, je soupçonne un sabotage... !
Right here, by my little shed. It's very cosy to sit and think in.;Juste ici, près de mon petit hangar. C'est très confortable de s'asseoir et de réfléchir.
Well old [boy/girl], we need to equip you for the task, but you'll need to get something for me first, what?;Eh bien, mon vieux [garçon/fille], nous devons t'équiper pour cette tâche, mais tu devras d'abord me procurer quelque chose, quoi ?
Hello! Glad to see you're okay. I was worried you might have gone and got stuck down that hole.;Bonjour! Content de voir que tu vas bien. J'avais peur que tu sois parti et que tu sois coincé dans ce trou.
5.9 Inspecting the range;5.9 Inspection de la gamme
Hello Father.;Bonjour Père.
2.5 Talking to 'Beefy' Burns before setting sail;2.5 Parler à « Beefy » Burns avant de prendre le large
Alas, whatever happened seemed to cause them great pain, making them to go feral. They are now at peace though, thanks to you.;Hélas, quoi qu’il arrive semblait leur causer une grande douleur, les rendant sauvages. Mais ils sont désormais en paix, grâce à vous.
5.5 Brundt the Chieftain;5.5 Brundt le chef
Monk;Moine
How are you getting on, [player name]?;Comment ça va, [nom du joueur] ?
We?re the only bank on these two islands, so business is pretty good.;Nous sommes la seule banque sur ces deux îles, donc les affaires vont plutôt bien.
1.4.1 Ghost-Busting;1.4.1 Chasse aux fantômes
It was goblins I say!;C'était des gobelins dis-je !
Monsters?;Des monstres ?
1.2.10 After Elena returns;1.2.10 Après le retour d'Elena
I'm looking for a statuette recovered from the city of Uzer.;Je recherche une statuette récupérée dans la ville d'Uzer.
I don't have that kind of money with me...;Je n'ai pas ce genre d'argent avec moi...
Who else would it be?;Qui d'autre serait-ce ?
Sounds unlikely, even kidnappers wouldn't go in there. Even if someone is in there, they're probably dead by now.;Cela semble peu probable, même les ravisseurs n’y entreraient pas. Même si quelqu'un est là, il est probablement mort maintenant.
I am here on behalf of the White Knights...;Je suis ici au nom des Chevaliers Blancs...
Ilfeen;Ilfeen
Oh well, I guess I'll have to try again.;Eh bien, je suppose que je vais devoir réessayer.
Herbie patches are outside Weiss, through gap in fence, west of town. One patch is for you, an' Boulder gonna protect it from disease for you.;Les parcelles Herbie se trouvent à l'extérieur de Weiss, à travers une brèche dans la clôture, à l'ouest de la ville. Un patch est pour vous, et Boulder va le protéger des maladies pour vous.
Very well, come back if you change your mind.;Très bien, reviens si tu changes d'avis.
We need to talk about this Royal Accord.;Nous devons parler de cet accord royal.
Sinister Stranger;Sinistre étranger
Yes... But I'm not a sailor. Is that abnormal then?;Oui... Mais je ne suis pas marin. C'est anormal alors ?
I swear... in the name of *cough* Zamorak... I will see you rot for this Solus...;Je le jure... au nom de *toux* Zamorak... Je te verrai pourrir pour ce Solus...
It was the King's closest advisors that made this declaration. They took over and became the Kourend Council. They've ruled the kingdom ever since.;Ce sont les plus proches conseillers du Roi qui font cette déclaration. Ils prirent le relais et devinrent le Conseil Kourend. Depuis, ils dirigent le royaume.
Why would I want to do that?;Pourquoi voudrais-je faire ça ?
Father? Oh, I'm so sorry, can you ever forgive me?;Père? Oh, je suis vraiment désolé, peux-tu un jour me pardonner ?
Yes, there was goblin who say she Dorgesh-goblin. She have big eyes and she speak in strange accent. She ask about Yu'biusk, but she not pass test.;Oui, il y avait un gobelin qui disait qu'elle était Dorgesh-gobelin. Elle a de grands yeux et elle parle avec un accent étrange. Elle pose des questions sur Yu'biusk, mais elle ne réussit pas le test.
I already gave you my key. Check your pockets.;Je t'ai déjà donné ma clé. Vérifiez vos poches.
2.8 Use lit black candle on Fissure;2.8 Utilisez une bougie noire allumée sur Fissure
Well you picked a great day for it! The name's Barus by the way. I work as a historian here. Those Arceuus lot may think they know it all, but I reckon I could tell you a thing or two that even they haven't realised!;Eh bien, vous avez choisi un bon jour pour cela ! Au fait, son nom est Barus. Je travaille ici comme historien. Les Arceuus pensent peut-être qu'ils savent tout, mais je pense que je pourrais vous dire une chose ou deux dont même eux n'ont pas réalisé !
Right. Shall we get started with this potion?;Droite. Devons-nous commencer avec cette potion ?
You again. My master is very impressed with your work. On his behalf, allow me to reward you.;Encore toi. Mon maître est très impressionné par votre travail. En son nom, permettez-moi de vous récompenser.
There we go, one dead dog. I should go and tell Drezel.;Et voilà, un chien mort. Je devrais aller le dire à Drezel.
Yes, here it is!;Oui, le voici !
Well, good thing I found it! I'll just take it to the vet for you, shall I?;Eh bien, c'est une bonne chose que je l'ai trouvé ! Je vais juste l'emmener chez le vétérinaire pour toi, d'accord ?
5.5.2 Using the items on each other;5.5.2 Utiliser les objets les uns sur les autres
What exactly happened to you down there?;Que t'est-il arrivé exactement là-bas ?
3.11 Using the Locating crystal on Trufitus;3.11 Utiliser le cristal de localisation sur Trufitus
7.3 Returning to plunder from the port;7.3 Retour au pillage du port
Oi - I don't want people messing around with my range!;Oi - Je ne veux pas que les gens s'amusent avec ma gamme !
You prove to the guard Bob did not use poison on the beehive.;Vous prouvez au gardien que Bob n'a pas utilisé de poison sur la ruche.
3.13 Making the bloody head;3.13 Faire la tête sanglante
4 Kaleef's corpse;4 Le cadavre de Kaleef
Yeah, what do you think happened?;Ouais, que penses-tu qu'il s'est passé ?
) Dialogue 135;)Dialogue 135
Okay then, I'll find another way to make money.;D'accord, je vais trouver un autre moyen de gagner de l'argent.
That's right!;C'est exact!
Well what are the absolute facts then?;Alors, quels sont les faits absolus ?
13.2 The second meeting;13.2 La deuxième réunion
But there must be more. The High Priest told me that Scabaras tried to conquer these lands.;Mais il doit y en avoir davantage. Le Grand Prêtre m'a dit que Scabaras avait tenté de conquérir ces terres.
Hand it over or I'll run ye through!;Donnez-le-moi ou je vous passe dessus !
Of course! The Mahjarrat know magic that others can only dream of. Lord Hazeel used his abilities to ensure that one day he'd eventually return. That day will soon be upon us.;Bien sûr! Les Mahjarrat connaissent une magie dont les autres ne peuvent que rêver. Lord Hazeel a utilisé ses capacités pour s'assurer qu'un jour il reviendrait. Ce jour sera bientôt arrivé.
A tale of such woe that none but the stoniest hearts can hear it without sheddin' a single, poignant tear...;Une histoire d'un tel malheur que seuls les cœurs les plus durs peuvent l'entendre sans verser une seule larme poignante...
Ah, well you'd better get back there then.;Ah, eh bien, tu ferais mieux d'y retourner alors.
(Player receives anger mace.);(Le joueur reçoit une masse de colère.)
You proudly display your bucket of poo.;Vous exposez fièrement votre seau de caca.
We distract guards for you. If we see them, we attack them so you get past while we fighting!;Nous distrayons les gardes pour vous. Si nous les voyons, nous les attaquons pour que vous puissiez passer pendant que nous combattons !
Be that the finest, most abrasive 'rum' I've ever smelled?;Est-ce le « rhum » le plus fin et le plus abrasif que j’ai jamais senti ?
Awwwwwww.... but the longhall is just SO MUCH FUN! I'd live there if I could! I suppose you really need that promise to help become a Fremennik, huh?;Awwwwwww.... mais le longhall est tellement amusant ! J'y vivrais si je pouvais ! Je suppose que tu as vraiment besoin de cette promesse pour devenir un Fremennik, hein ?
If the player is below level 10 combat;Si le joueur est en dessous du niveau de combat 10
Sure, she doesn't look so tough!;Bien sûr, elle n'a pas l'air si dure !
Thank you again for helping us complete the train link. Further delays would have cost the Consortium a lot of money.;Merci encore de nous aider à réaliser la liaison ferroviaire. Des retards supplémentaires auraient coûté beaucoup d’argent au Consortium.
Well there's plenty of work to be done, so if you don't mind...;Eh bien, il y a beaucoup de travail à faire, alors si cela ne vous dérange pas...
But... I don't understand. If you've always been loyal, why all the secrecy?;Mais... je ne comprends pas. Si vous avez toujours été loyal, pourquoi tout ce secret ?
Yup. Most of the others went to the Meiyerditch hideout. But I wanted to stick around.;Ouais. La plupart des autres se rendirent à la cachette de Meiyerditch. Mais je voulais rester.
It will be done.;Ce sera fait.
I bet all the other trolls laugh at you!;Je parie que tous les autres trolls se moquent de toi !
Thank you.;Merci.
It's okay, I'm here to help you.;C'est bon, je suis là pour t'aider.
It has had many names over many millennia, but to us, it was simply known as the Elder Horn.;Il a porté de nombreux noms au fil des millénaires, mais pour nous, il était simplement connu sous le nom de Corne Ancienne.
Oh, well that's a relief! It's good to know you don't eat humans...;Oh, eh bien, c'est un soulagement ! C'est bon de savoir qu'on ne mange pas d'humains...
1 Standard dialogue (Port Phasmatys);1 Dialogue standard (Port Phasmatys)
Our people were left isolated on Lunar Isle but we used it to out advantage. Our control over Magic advanced beyond the need for runes and all knowledge of the altar locations passed from memory. Fortunately,;Notre peuple est resté isolé sur l’île lunaire, mais nous l’avons utilisé à notre avantage. Notre contrôle sur la Magie a progressé au-delà du besoin de runes et de toute connaissance des emplacements des autels transmise de mémoire. Heureusement,
Normally this wouldn't be anything special. After all, Verzik has hundreds of nylocas. However, these eggs are from a variant we've never encountered before.;Normalement, ce ne serait rien de spécial. Après tout, Verzik compte des centaines de nylocas. Cependant, ces œufs proviennent d’une variante que nous n’avons jamais rencontrée auparavant.
Just think for a second though. The vampyres will probably think we all died in the attack. They'll have dropped their guard. Now is the best time to retaliate.;Réfléchissez juste une seconde. Les vampires penseront probablement que nous sommes tous morts dans l'attaque. Ils auront baissé leur garde. C’est maintenant le meilleur moment pour riposter.
With none of the requested materials;Sans aucun des matériaux demandés
3 Attacking Count Draynor with garlic in the inventory;3 Attaquer le Comte Draynor avec de l'ail dans l'inventaire
Like I said, she wasn't always like that.;Comme je l'ai dit, elle n'a pas toujours été comme ça.
A plant pot.;Un pot de plante.
Feeble?!;Faible?!
If the player lost the treaty;Si le joueur a perdu le traité
I've got the Lunar gloves!;J'ai les gants Lunar !
The four of them all came from Tumeken himself. Their power is his power. If she claims that power as her own, she will become a true goddess...;Tous les quatre venaient de Tumeken lui-même. Leur pouvoir est son pouvoir. Si elle revendique ce pouvoir, elle deviendra une véritable déesse...
Welcome, adventurer, to the town of Pollnivneach, the gateway to Menaphos and Al Kharid. My name is Ali and I'm the mayor of this town. I hope you enjoy your stay here.;Bienvenue, aventurier, dans la ville de Pollnivneach, porte d'entrée vers Ménaphos et Al Kharid. Je m'appelle Ali et je suis le maire de cette ville. J'espère que vous apprécierez votre séjour ici.
You'd see us go back to a king? The democracy of the Council was false, but democracy is still the answer. Let the people decide!;Vous nous verriez retourner auprès d'un roi ? La démocratie du Conseil était fausse, mais la démocratie reste la solution. Laissons le peuple décider !
So tell me, who are you?;Alors dis-moi, qui es-tu ?
Oh you wouldn't mind?;Oh, ça ne te dérangerait pas ?
The Devourer? It can't be!;Le Dévoreur ? Ce n'est pas possible !
I was at my second-cousin's house just the other day when I suddenly dropped a very valuable pendant that I was wearing. The chain must have broken, you see.;J'étais chez mon cousin germain l'autre jour lorsque j'ai soudainement laissé tomber un pendentif très précieux que je portais. La chaîne a dû se briser, voyez-vous.
Great! Thanks.;Super! Merci.
4.6 Talking to Princess Astrid after beginning the approval process;4.6 Parler à la princesse Astrid après avoir commencé le processus d'approbation
Yes, I'll trade.;Oui, je vais échanger.
Hello there. How are things here?;Bonjour. Comment ça va ici ?
If the player is within [unknown squares] of the Tomb of Rashiliyia;Si le joueur se trouve à [carrés inconnus] du Tombeau de Rashiliyia
With our forces united, we should have the strength to take on these dragons and destroy them.;Avec nos forces unies, nous devrions avoir la force d’affronter ces dragons et de les détruire.
Why do I sense sarcasm somewhere here?;Pourquoi est-ce que je sens du sarcasme quelque part ici ?
I thought you said she wasn't evil?;Je pensais que tu avais dit qu'elle n'était pas méchante ?
That's a hammer. It's pretty useful.;C'est un marteau. C'est plutôt utile.
Indeed. Um, I have to go.;En effet. Euh, je dois y aller.
How long have you been here?;Depuis combien de temps es-tu ici ?
If the player has completed Darkness of Hallowvale;Si le joueur a terminé Darkness of Hallowvale
So the cook outside of the bubble remembers me having already saved the council members even though I haven't actually gone and done it yet...;Ainsi, le cuisinier à l'extérieur de la bulle se souvient que j'avais déjà sauvé les membres du conseil même si je ne l'avais pas encore fait...
Can you follow me into the tomb?;Pouvez-vous me suivre dans le tombeau ?
10 limestone bricks?;10 des briques en calcaire ?
Temple Knights? Who are they?;Des chevaliers du Temple ? Qui sont-ils ?
3.3 Searching Evil Chicken's nest after losing the egg;3.3 À la recherche du nid de Evil Chicken après avoir perdu l'œuf
Don't forget that death is a form of peace.;N'oubliez pas que la mort est une forme de paix.
1.1.2 Using a Raw chicken on Ava;1.1.2 Utiliser un poulet cru sur Ava
Khazard Guard;Garde Khazard
I said I don't want to talk about it!;J'ai dit que je ne voulais pas en parler !
Erk! Da's a yukky chompy, I's wants a yummie chompy!;Euh! Papa est un dégueulasse dégueulasse, je veux une dégueulasse délicieuse !
7.7 Killing Elvarg;7.7 Tuer Elvarg
No, actually, I don't really want to know anything that you can tell me.;Non, en fait, je ne veux pas vraiment savoir ce que tu peux me dire.
Don't worry, I'll work it out. I'll see you back in Dorgesh-Kaan.;Ne vous inquiétez pas, je vais trouver une solution. Je vous reverrai à Dorgesh-Kaan.
Dangerous.;Dangereux.
Creature already given Rantz stabbers, Dey's worser at flying dan a dead dog.;Créature déjà poignardée à Rantz, Dey est pire en vol qu'un chien mort.
Invasion? Of...;Invasion? De...
Excellent. I think this little tunnel will lead us there...;Excellent. Je pense que ce petit tunnel nous y mènera...
Hurrah! Now I can stop being a ghost! You just need to put it in my coffin there, then I'll be free!;Hourra! Maintenant, je peux arrêter d'être un fantôme ! Il te suffit de le mettre dans mon cercueil là-bas, et je serai libre !
Excellent! We have not had a major archaeological project for generations, so if you could give us some help we would appreciate it.;Excellent! Nous n'avons pas eu de projet archéologique majeur depuis des générations, donc si vous pouviez nous aider, nous l'apprécierions.
It would be nicer if we could speak in person.;Ce serait mieux si nous pouvions parler en personne.
Well that's just the thing, [player name]. My client is pleased you found such information. Tell me... Would you be willing to do one last thing for them?;Eh bien, c'est exactement ce qu'il faut faire, [nom du joueur]. Mon client est heureux que vous ayez trouvé de telles informations. Dis-moi... Seriez-vous prêt à faire une dernière chose pour eux ?
In damp clothing.;Dans des vêtements humides.
Ignisia;Ignisie
4.13 Talking to Princess Astrid after finishing the second set of dialogues;4.13 Parler à la princesse Astrid après avoir terminé la deuxième série de dialogues
Good to see you, friend. Excellent work with Sophia Hughes!;Content de te voir, mon ami. Excellent travail avec Sophia Hughes !
Maybe I wanted to make it MY town!;Peut-être que je voulais en faire MA ville !
Get it back yourself.;Récupérez-le vous-même.
3.9 Returning to Hammerspike;3.9 Retour à Hammerspike
Nylocas Queen;Reine Nylocas
Eh, I could sort something out for you. Thing is, my brother's got a job guarding the main entrance to the caves. I'd be undercutting him if I let people go down this hole.;Eh, je pourrais arranger quelque chose pour toi. Le fait est que mon frère a un travail pour garder l'entrée principale des grottes. Je le sous-coterais si je laissais les gens descendre dans ce trou.
I really need that Snake Weed if I am to make this potion.;J’ai vraiment besoin de Snake Weed si je veux préparer cette potion.
(Non-quest dialogue) I think I might just leave the perusing for now thanks.;(Dialogue hors quête) Je pense que je pourrais simplement laisser la lecture pour l'instant, merci.
The dark red powder.;La poudre rouge foncé.
6.1 Entering the Ancient Vault with the last medallion;6.1 Entrer dans l'Ancien Coffre-fort avec le dernier médaillon
2.4 Returning to Larrissa after repairing the bridge but without the key;2.4 Retour à Larissa après avoir réparé le pont mais sans la clé
What Burntmeat need from you dis time?;De quoi Burntmeat a-t-il besoin de toi à ce moment-là ?
Kruk monkey greegree;Singe Kruk
We have four names;Nous avons quatre noms
1.1 Talking to Queen Sigrid before the quest;1.1 Parler à la reine Sigrid avant la quête
... and that's how I solved the murder of Lord Sinclair.;... et c'est ainsi que j'ai résolu le meurtre de Lord Sinclair.
"Spria hands you another pair of Reinforced Goggles.";\"Spria vous tend une autre paire de lunettes renforcées.\"
Fine thanks. Do you mind if I ask a few questions?;Très bien merci. Cela vous dérange-t-il si je pose quelques questions ?
Yes, I'd like to talk about something else.;Oui, j'aimerais parler d'autre chose.
) The trousers ;) Le pantalon
Three? Is that all?;Trois? C'est tout ?
(If Icthlarin's Little Helper is completed;(Si le Petit Assistant d'Icthlarin est terminé
Volf? Son of Olaf Hradson?;Volf ? Fils d'Olaf Hradson ?
(If the player lost the Ogre artefact;(Si le joueur a perdu l'artefact Ogre
1.1 Talking to Wizard Mizgog;1.1 Parler au sorcier Mizgog
7.2 Talking to the Guard with all evidence;7.2 Parler au garde avec toutes les preuves
If the player has neither helmet nor armour;Si le joueur n'a ni casque ni armure
What the... You can talk?!;Qu'est-ce que... Tu peux parler ?!
Okay, okay, I'll do it! Just a moment.;D'accord, d'accord, je vais le faire ! Juste un instant.
There you go! You look like a true airship pilot now.;Et voilà ! Tu ressembles désormais à un vrai pilote de dirigeable.
So what should I tell the Colony? They've got to give up all their work because you won't help?;Alors que dois-je dire à la Colonie ? Ils doivent abandonner tout leur travail parce que vous ne les aidez pas ?
Adamant dragon;Dragon inflexible
(Non-quest dialogue) I'm good thanks, bye.;(Dialogue hors quête) Je vais bien, merci, au revoir.
3.3 Talking to Sir Prysin with two keys;3.3 Parler à Sir Prysin avec deux clés
A faint smell of poison and a few dead spiders is all that remains of the spiders nest.;Une légère odeur de poison et quelques araignées mortes sont tout ce qui reste du nid d'araignées.
I've found a strange wall that looks like it might have something behind it. We might be able to mine through it.;J'ai trouvé un mur étrange qui semble avoir quelque chose derrière lui. Nous pourrions peut-être y parvenir.
This is a lie! It has to be! The human is showing their true colours once again!;C'est un mensonge ! Il le faut ! L’humain montre à nouveau ses vraies couleurs !
With a rotten apple in the inventory;Avec une pomme pourrie dans l'inventaire
Give my regards to the ground...;Transmets mes salutations au sol...
Why are you selling things here?;Pourquoi vendez-vous des choses ici ?
And then, peace in our time.;Et puis, la paix à notre époque.
So we meet at last. I have to say, I'm impressed you worked out my riddles.;So we meet at last. Je dois dire que je suis impressionné que vous ayez résolu mes énigmes.
You can call me Clivet. What do you want, adventurer?;Tu peux m'appeler Clivet. Que veux-tu, aventurier ?
Well, I guess it could have been an intruder, but with that big guard dog of theirs I seriously doubt it. I suspect it was someone closer to home...;Eh bien, je suppose que cela aurait pu être un intrus, mais avec leur gros chien de garde, j'en doute sérieusement. Je soupçonne que c'était quelqu'un plus proche de chez moi...
Mr Longramble, I presume?;M. Longramble, je suppose ?
Ivan Strom.;Ivan Strom.
Because.... because.... I bribed a wizard to put a spell on him so he would believe everything I say!!;Parce que... parce que... J'ai soudoyé un sorcier pour qu'il lui jette un sort afin qu'il croie tout ce que je dis !!
Is it safe for me to head below?;Est-il sécuritaire pour moi de descendre en dessous ?
Very well. Come back and talk to me if you want to hear more.;Très bien. Revenez me parler si vous voulez en savoir plus.
Austri;Autriche
Then it is time to resume my role among the elves. I will go at once.;Il est alors temps de reprendre mon rôle parmi les elfes. J'y vais tout de suite.
Well, while he was screaming at me, and swinging his sword around in front of me, trying to intimidate me before attacking, I cooly and calmly...;Eh bien, pendant qu'il me criait dessus et balançait son épée devant moi, essayant de m'intimider avant d'attaquer, j'ai calmement et froidement...
records show this part of the sea to be a prime site for catching monkfish. I don't just fumble along like an amateur!;les archives montrent que cette partie de la mer est un site privilégié pour la capture de lotte. Je ne tâtonne pas comme un amateur !
It's... a worm?;C'est... un ver ?
A mighty hero!;Un héros puissant !
What do I do with all of it?;Qu'est-ce que je fais de tout ça ?
If the player has agreed to marry;Si le joueur a accepté de se marier
This barrel is quite big, but you may be able to carry one. Would you like to take one?;Ce baril est assez gros, mais vous pourrez peut-être en transporter un. Voudriez-vous en prendre un ?
Andras transports the player to Port Phasmatys.;Andras transporte le joueur à Port Phasmatys.
Spits fire? Sounds like some sort of fire protection might be useful.;Crache du feu ? On dirait qu'une sorte de protection contre les incendies pourrait être utile.
Where were you at the time of the murder?;Où étiez-vous au moment du meurtre ?
(Non-quest dialogue) What are you doing?;(Dialogue hors quête) Que fais-tu ?
Poor looking man/woman;Homme/femme pauvre
Ahahahaha! Zanaris isn't a person! It's a magical hidden city filled with treasures and rich.. uh, nothing. It's nothing.;Ahahahaha ! Zanaris n'est pas une personne ! C'est une ville cachée magique remplie de trésors et riche... euh, rien. Ce n'est rien.
[word 1]...;[mot 1]...
You said the ring let you enter the shadows, but that is not the case. It simply allowed you a small glimpse into their darkness.;Vous avez dit que l'anneau vous permettait d'entrer dans l'ombre, mais ce n'est pas le cas. Cela vous a simplement permis d’avoir un petit aperçu de leur obscurité.
Oh, I suppose there's no use keeping it secret. Did you see those houses outside?;Oh, je suppose que ça ne sert à rien de garder le secret. Avez-vous vu ces maisons à l'extérieur ?
5.13 Look at mine cart in the eastern room;5.13 Regardez le chariot de mine dans la pièce est
Err, no, not yet. It takes a while for the messages to reach me, you know.;Euh, non, pas encore. Il faut du temps pour que les messages me parviennent, vous savez.
General Wartface;Verrue générale
There are worse things in this world than death. Never forget that.;Il y a des choses pires dans ce monde que la mort. N’oubliez jamais cela.
A two-eyed cyclops? Uh...wouldn't that be a normal giant perhaps?;Un cyclope à deux yeux ? Euh... ne serait-ce pas un géant normal, peut-être ?
Everyone loves the limelight, and who better to share it with than my beloved Abigale.;Tout le monde aime les feux de la rampe, et avec qui de mieux pour les partager que ma bien-aimée Abigale.
4 After learning about the treasure;4 Après avoir découvert le trésor
11.7 Talking to Arianwyn after the meeting;11.7 Parler à Arianwyn après la réunion
No, but there must be a way. They all seem to have some level of trust in you. Maybe you can convince them.;Non, mais il doit y avoir un moyen. Ils semblent tous avoir une certaine confiance en vous. Peut-être pourrez-vous les convaincre.
Well it's not like I have anything better to do. Fire away.;Eh bien, ce n'est pas comme si j'avais quelque chose de mieux à faire. Tirez.
Sounds nasty.;Ça a l’air méchant.
Water spin wheel and raise hammer.;Faites tourner la roue à eau et soulevez le marteau.
Oh, absolutely. Me and him go way back. Waaaaaaay back.;Oh, absolument. Lui et moi, ça remonte à loin. Waaaaaaay de retour.
I suppose it can seem that way. Little to see and little to do. But there is beauty in that simplicity, much like the forest of Isafdar.;Je suppose que cela peut paraître ainsi. Peu de choses à voir et peu à faire. Mais il y a de la beauté dans cette simplicité, à l’image de la forêt d’Isafdar.
Alight then, tell me the process and I'll get started.;Descendez alors, dites-moi le processus et je vais commencer.
You hand over the cup of herbal tea.;Vous remettez la tasse de tisane.
Fire of Nourishment;Feu de nourriture
You should leave your medical gown on while you're in the Mourner Headquarters.;Vous devriez laisser votre blouse médicale pendant que vous êtes au quartier général des Deuil.
If the player is properly equipped;Si le joueur est correctement équipé
Apparently so.;Apparemment oui.
So, what is this quest?;Alors, c'est quoi cette quête ?
6.31 Taking the raft;6.31 Prendre le radeau
Solus Dellagar;Solus Dellagar
If the player has the Black prism and Torn page;Si le joueur possède le prisme noir et la page déchirée
The vile emanations from the Sanguinesti area started to spread and the town hasn't been the same since. The serum you made was the one that Herbi Flax was working on. Unfortunately the serum isn't permanent.;Les viles émanations de la région de Sanguinesti ont commencé à se répandre et depuis, la ville n'est plus la même. Le sérum que vous avez fabriqué était celui sur lequel Herbi Flax travaillait. Malheureusement, le sérum n'est pas permanent.
For hundreds of years, the people of Morytania have suffered under Lord Lowerniel Drakan and his vampyres.;Depuis des centaines d'années, le peuple de Morytanie a souffert sous le règne du Seigneur Lowerniel Drakan et de ses vampires.
My doctor told me to take up ein velaxing hobby. Vhen I am stressed I tend to get ein little..;Mon médecin m'a dit de me lancer dans un passe-temps réconfortant. Quand je suis stressé, j'ai tendance à être un peu...
Olaf, I seem to have lost your map, can I have another?;Olaf, il me semble que j'ai perdu ta carte, puis-je en avoir une autre ?
If the player only has the eye of newt;Si le joueur n'a que l'oeil de triton
Don't worry. What were you muttering about with air and earth? Is it related to the puzzle Traiborn gave you all?;Ne t'inquiète pas. De quoi marmonniez-vous avec l'air et la terre ? Est-ce lié au puzzle que Traiborn vous a donné à tous ?
How many nails does it take to make a rocking chair?;Combien de clous faut-il pour fabriquer une chaise à bascule ?
How about some sort of wig?;Et pourquoi pas une sorte de perruque ?
You have released me from my torture, and now I shall aid you. You seek to dispell the one who tortured and killed me. Remember this... 'I am the key, but only kin may approach her.';Vous m'avez libéré de ma torture, et maintenant je vais vous aider. Vous cherchez à dissiper celui qui m'a torturé et tué. Souvenez-vous de ceci... \"Je suis la clé, mais seuls les proches peuvent l'approcher.\"
Welcome to the Principality of Burthorpe!;Bienvenue en Principauté de Burthorpe !
4.2 Upon entering the prison;4.2 En entrant dans la prison
I will kill you myself!;Je vais te tuer moi-même !
Eugh...;Euh...
Whatever...I guess Tassie's gonna be working hard for a bit longer yet then!;Quoi qu'il en soit... Je suppose que Tassie va travailler dur encore un peu plus longtemps !
Will you pack your things now?;Allez-vous préparer vos affaires maintenant ?
Some of the sheep don't like it too much... Persistence is the key.;Certains moutons n'aiment pas trop ça... La persévérance est la clé.
So you didn't hear any sounds of a struggle or any barking from the guard dog next to his study window?;Donc vous n'avez entendu aucun bruit de lutte ni aucun aboiement de la part du chien de garde à côté de la fenêtre de son bureau ?
4.4 Using goblin mail on Aggie with necessary items;4.4 Utiliser le courrier gobelin sur Aggie avec les éléments nécessaires
Ah, [player name]. I was wondering where you'd got to.;Ah, [nom du joueur]. Je me demandais où tu étais arrivé.
But you had better become the greatest merchant in Gielinor once I succeed!;Mais tu ferais mieux de devenir le plus grand marchand de Giélinor une fois que j'aurai réussi !
So if I used my gold to buy a Bond from another player, I could get membership without spending any real money?;Donc, si j'utilisais mon or pour acheter une obligation auprès d'un autre joueur, je pourrais devenir membre sans dépenser d'argent réel ?
Well you did it. It's been a while since I've seen the leaders of all five houses together. They're downstairs waiting.;Eh bien, vous l'avez fait. Cela fait un moment que je n'ai pas vu les dirigeants des cinq maisons ensemble. Ils attendent en bas.
*Squawk* Run fer yer lives lads, it's a monster! *Squawk*;*Squawk* Courez pour votre vie les gars, c'est un monstre ! *Cri*
6.3.3.2 Talking to Desmodus after finding Mordan, but before getting the slaves back;6.3.3.2 Parler à Desmodus après avoir trouvé Mordan, mais avant de récupérer les esclaves
Erm...I think so.;Euh... je pense que oui.
3.15 Talking to the male slave after he offers to trade;3.15 Parler à l'esclave après qu'il ait proposé de faire du commerce
Yeah, just go over and talk to the chief loser. You might have to tell him some rubbish he wants to hear, but that's it.;Ouais, va juste parler au grand perdant. Vous devrez peut-être lui dire des conneries qu'il veut entendre, mais c'est tout.
Okay, I'll go speak to them.;D'accord, je vais leur parler.
5.1 Returning to Sylas;5.1 Retour à Sylas
Not yet. First, you have to give me some answers.;Pas encore. Tout d'abord, vous devez me donner quelques réponses.
4.2 Meeting at the Icyene Graveyard;4.2 Rendez-vous au Cimetière d'Icyene
What's Meiyerditch?;C'est quoi Meiyerditch ?
Travel north-east from here and between the Goblin Village and Ice Mountain you will find Rupert in a tower there.;Voyagez vers le nord-est à partir d’ici et entre le village gobelin et la montagne de glace, vous y trouverez Rupert dans une tour.
Are you okay? You were in some sort of trance.;Êtes-vous d'accord? Vous étiez dans une sorte de transe.
Oh baby!;Oh bébé !
I've done it! I understand now!;Je l'ai fait ! Je comprends maintenant !
Hmm. That's annoying.;Hmm. C'est ennuyeux.
4.2 Talking to the Squire again after finding the portrait;4.2 Parler à nouveau à l'écuyer après avoir trouvé le portrait
Here you go. You can use this to track down that key piece of yours.;Voici. Vous pouvez l’utiliser pour retrouver votre élément clé.
Well, just you close your eyes first. I'm not doing it while you're watching me!;Eh bien, fermez d'abord les yeux. Je ne le fais pas pendant que tu me regardes !
Welcome, adventurer. Know that as a friend to Hazeel, you are always welcome here.;Bienvenue, aventurier. Know that as a friend to Hazeel, you are always welcome here.
You are carrying [number] coins. Enter an amount to deposit in the coffers. You cannot withdraw coins from the coffers on Deadman worlds.;Vous transportez [nombre] pièces. Saisissez un montant à déposer dans les coffres. Vous ne pouvez pas retirer de pièces des coffres des mondes Deadman.
Well here we are.;Et bien nous y sommes.
How are you doing with the quest?;Comment ça se passe avec la quête ?
(If Death to the Dorgeshuun is completed;(Si Mort au Dorgeshuun est terminé
Hello, if you've something important to tell me, be out with it! I'm a busy woman.;Bonjour, si vous avez quelque chose d'important à me dire, n'hésitez pas ! Je suis une femme occupée.
And look, I have some clothes as well!;Et regarde, j'ai aussi des vêtements !
14 The Grand Library of Prifddinas;14 La Grande Bibliothèque de Prifddinas
When battle start, Big High War God guide your arm and fill your heart with courage.;Lorsque la bataille commence, Big High War God guide votre bras et remplit votre cœur de courage.
I'm sure you can as well. Anyway, I'll let you get on with you work.;Je suis sûr que vous le pouvez aussi. Quoi qu'il en soit, je vous laisse continuer votre travail.
So, will you teach me the spell?;Alors, tu m'apprendras le sort ?
So what did you need doing?;Alors, que devais-tu faire ?
There is a huge evil-smelling swamp of tar just to the west of here. Is that related?;Il y a un immense marais de goudron nauséabond juste à l’ouest d’ici. Est-ce lié ?
Your very existense speaks of mystical forces.;Votre existence même parle de forces mystiques.
Hello there [player name].What can I help you with?;Bonjour [nom du joueur]. En quoi puis-je vous aider ?
You think you can buy me?;Tu penses pouvoir m'acheter ?
Trufitus looks at you blankly...;Trufitus vous regarde d'un air absent...
You search the urn and find a rusty key, but you don't have enough room to take it.;Vous fouillez l'urne et trouvez une clé rouillée, mais vous n'avez pas assez de place pour la prendre.
How are we going to make it look like a human?;Comment allons-nous le faire ressembler à un humain ?
It's just perfect, thanks so much for your efforts.;C'est tout simplement parfait, merci beaucoup pour vos efforts.
What understanding do you have of the Menaphite gods?;Quelle compréhension avez-vous des dieux ménaphites ?
) Dialogue 49;)Dialogue 49
Yeah... I, uh, thought you said something else.;Ouais... je pensais que tu avais dit autre chose.
Hurrah! That's all 25 sets of bones.;Hourra! Cela fait les 25 jeux d'os.
I once helped a guy called Larry with some penguins;Une fois, j'ai aidé un gars appelé Larry avec des pingouins
Ah, yes, I understand. Well now...;Ah oui, je comprends. Eh bien maintenant...
I've defeated the Sea Troll Queen!;J'ai vaincu la reine des trolls des mers !
4.3.1 Talking to Turael again;4.3.1 Parler à nouveau à Turael
Herman Caranos;Herman Caranos
Follow the path?;Suivre le chemin ?
I'm not going any further until we work out what's going on.;Je n'irai pas plus loin tant que nous n'aurons pas compris ce qui se passe.
I'm a bit confused. Can you explain how to make the suit?;Je suis un peu confus. Pouvez-vous expliquer comment confectionner le costume?
You leave the soap where it is.;Vous laissez le savon là où il est.
2 Talking to Aretha;2 Parler à Aretha
Oh, ok!;Oh d'accord!
I'd like to check my Bank PIN settings.;J'aimerais vérifier les paramètres de mon code PIN bancaire.
If the player hasn't grown a hespori before;Si le joueur n'a jamais fait pousser d'hespori auparavant
I'm sorry little man.;Je suis désolé petit homme.
Arrr. Some other time, perhaps...;Arrr. Une autre fois, peut-être...
Such is ever the folly of pirates, the bury their loot in the ground so that another can dig it up.;Telle est toujours la folie des pirates : enfouir leur butin dans le sol pour qu'un autre puisse le déterrer.
One of the many mysteries of this place. It's some sort of sea creature by the looks of it, but it's nothing like anything I've seen before.;Un des nombreux mystères de ce lieu. C'est une sorte de créature marine à première vue, mais cela ne ressemble en rien à tout ce que j'ai vu auparavant.
We simply consider men to be weak and inferior.;Nous considérons simplement les hommes comme faibles et inférieurs.
I have Maisa and others in place to do that already.;J'ai déjà Maisa et d'autres en place pour le faire.
You give him the vial of ethenea...;Vous lui donnez la fiole d'Ethenea...
You'd think security would be one of the hard parts, but I actually reckon our bit is pretty straightforward in comparison.;On pourrait penser que la sécurité serait l'une des parties les plus difficiles, mais je pense en fait que notre rôle est assez simple en comparaison.
It might have helped if I'd actually remembered to bring my pet rock.;Cela aurait pu aider si j'avais pensé à apporter ma pierre de compagnie.
Wew done. I see you do have a good command ov yur abilitoys.;Nous avons terminé. Je vois que vous maîtrisez bien vos capacités.
It's brother Androe's son! With his constant;C'est le fils du frère Androé ! Avec sa constante
I am Arianwyn, leader of the Elven Resistance. We've been watching you since you arrived in Tirannwn. We know it was you that murdered King Tyras.;Je suis Arianwyn, chef de la Résistance Elfique. Nous vous surveillons depuis votre arrivée à Tirannwn. Nous savons que c'est vous qui avez assassiné le roi Tyras.
This will restore balance.;Cela rétablira l’équilibre.
It is. I'm here for you if you need me though.;C'est. Je suis là pour toi si tu as besoin de moi.
If the player's combat level is lower than 15;Si le niveau de combat du joueur est inférieur à 15
Ye've got that right!;Vous avez bien compris !
Well... No. It was a long time ago. Not many people around who remember it.;Eh bien... Non. C'était il y a longtemps. Peu de gens autour s’en souviennent.
But I can drink it though.;Mais je peux quand même le boire.
(Player receives Kgp id card, Mission report (fake).);(Le joueur reçoit une carte d'identité Kgp, un rapport de mission (faux).)
The Fremenniks? Pah! They are just too ignorant and stubborn to listen to anything we have to say - how can we possibly associate with a race that won't listen?;Les Fremenniks ? Pah ! Ils sont tout simplement trop ignorants et têtus pour écouter tout ce que nous avons à dire. Comment pouvons-nous nous associer à une race qui n'écoute pas ?
And what do we have here? Looks like some fresh Myreque meat!;Et qu'avons-nous ici ? On dirait de la viande fraîche de Myreque !
How is business?;Comment vont les affaires ?
5.6 Talking to David after learning about the poison;5.6 Parler à David après avoir appris l'existence du poison
Is it OK if I use your anvil?;Est-ce que je peux utiliser votre enclume ?
For the skin paste, there's a local witch who's apparently an expert on all sorts of potions. I'm sure she could make you some. I hear she also sells dye, if you need some for the wig.;Pour la pâte pour la peau, il y a une sorcière locale qui est apparemment une experte en toutes sortes de potions. Je suis sûr qu'elle pourrait t'en préparer. J'ai entendu dire qu'elle vend aussi de la teinture, si vous en avez besoin pour la perruque.
18.6 Finding Lady Meilyr;18.6 À la recherche de Dame Meilyr
So you just want me to kill a zombie?;Alors tu veux juste que je tue un zombie ?
directly to it! I hope to revolutionise the entire teleportation system! Don't you think I'm great? Uh, I mean it's great?;directement à lui ! J'espère révolutionner tout le système de téléportation ! Tu ne penses pas que je suis génial ? Euh, je veux dire, c'est génial ?
The cart driver laughs at your pun...;Le conducteur de la charrette se moque de votre jeu de mots...
This page was last modified on 11 October 2023, at 17;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 11 octobre 2023, à 17
7.1.1 Using any item on Ramarno;7.1.1 Utiliser n’importe quel objet sur Ramarno
Here, take this poison and pour it into Ceril Carnillean's food. Once the deed is done, return here and speak to me once more.;Tiens, prends ce poison et verse-le dans la nourriture de Ceril Carnillean. Une fois l’acte accompli, revenez ici et parlez-moi encore une fois.
In time of much-war there many tribes. Big High War- God send Dorgesh tribe to fight beardy-short-people in mountains.;En période de guerre, il existe de nombreuses tribus. Big High War - Dieu envoie la tribu Dorgesh combattre les barbus dans les montagnes.
My Arm like plan too. My Arm marry Snowflake, an' she become boss of town, an' My Arm teach town to farm goutweed. Yup, good plan.;Mon plan de type bras aussi. Mon bras épouse Snowflake, et elle devient la chef de la ville, et mon bras apprend à la ville à cultiver de l'herbe à goutte. Ouais, bon plan.
';'
Thanks for the Rota Bert. I'll go check for the original with Sandy in Brimhaven.;Merci pour la Rota Bert. Je vais chercher l'original avec Sandy à Brimhaven.
I assume so. You should probably go through and join them.;Je suppose que oui. Vous devriez probablement passer par là et les rejoindre.
Torag the Corrupted;Torag le Corrompu
To the island of Crandor.;Vers l'île de Crandor.
In most cases we end up having to improvise though. Thankfully, this lot are good at that. Ivan over there, he saved our bacon in a recent run in with some juves.;Dans la plupart des cas, nous finissons par devoir improviser. Heureusement, ces gens-là sont doués pour ça. Ivan là-bas, il a sauvé notre bacon lors d'une récente altercation avec des juves.
But I don't have any memories of Robert the Strong. It was only when the Sphinx hypnotised me that we learnt who I really was and I don't even remember that.;Mais je n'ai aucun souvenir de Robert le Fort. Ce n'est que lorsque le Sphinx m'a hypnotisé que nous avons appris qui j'étais vraiment et je ne m'en souviens même pas.
Kovac...;Kovac....
Ball of wool;Pelote de laine
This should give him enough of a scare to deputise you immediately.;Cela devrait lui faire suffisamment peur pour vous remplacer immédiatement.
Is that your ship?;C'est votre vaisseau ?
Let's hope so.;Espérons-le.
Then I think it's safe to say it's been destroyed too. Sliske stole it from Entrana while disguised as that assassin.;Ensuite, je pense qu'il est prudent de dire qu'il a également été détruit. Sliske l'a volé à Entrana alors qu'il était déguisé en assassin.
) Dialogue 30;)Dialogue 30
How convenient.;Comme c’est pratique.
He said that he was sure Arposandra was somewhere between here and the edge of the world.;Il a dit qu'il était sûr qu'Arposandra se trouvait quelque part entre ici et le bout du monde.
If the player has a Defence level of less than 5;Si le joueur a un niveau de Défense inférieur à 5
3.1.4 Speaking to Ava before giving her another chicken;3.1.4 Parler à Ava avant de lui donner un autre poulet
My family have always been great explorers and seafarers, and I recently set off on my maiden voyage.;Ma famille a toujours été de grands explorateurs et marins, et j'ai récemment entrepris mon voyage inaugural.
3.4.6 Finishing Temple Trekking;3.4.6 Fin du trekking au temple
Oh, I am but a poor maiden kidnapped by the evil Solus!;Oh, je ne suis qu'une pauvre jeune fille kidnappée par le maléfique Solus !
If the player does not have any sito foil;Si le joueur n'a pas de foil sito
Not a problem for a friend of Sir What's-his-face.;Pas de problème pour un ami de Sir What's-his-face.
Ok thanks, I'll go and get it.;Ok merci, je vais le chercher.
Well it's been known to happen.;Eh bien, c'est déjà arrivé.
Hops;Houblon
That knowledge not for ordinary goblin. Only those who understand ways of Big High War God may learn of Yu'biusk.;Cette connaissance n’est pas réservée aux gobelins ordinaires. Seuls ceux qui comprennent les voies du Dieu de la Grande Guerre peuvent en apprendre davantage sur Yu'biusk.
Human help Grimgnash sleep? This good. Grimgnash let human help.;Les humains aident Grimgnash à dormir ? C'est bien. Grimgnash a laissé l'aide humaine.
Oh Guthix please no, please don't, I don't want to die!;Oh Guthix s'il te plaît, non, s'il te plaît, ne le fais pas, je ne veux pas mourir !
Well the Menaphite Pantheon is made up of four main deities.;Eh bien, le Panthéon Ménaphite est composé de quatre divinités principales.
It's just a dream. It doesn't mean anything.;C'est juste un rêve. Cela ne veut rien dire.
Well, I was wondering if you could do me just one small favour? Please could you go and fetch him back again for me?;Eh bien, je me demandais si vous pouviez me faire juste une petite faveur ? S'il vous plaît, pourriez-vous aller le chercher pour moi ?
... and I had to reprogram the golem before it would believe that the demon was dead.;... et j'ai dû reprogrammer le golem avant qu'il ne croie que le démon était mort.
(Herbal tincture and breathing salts are removed from the player's inventory.);(La teinture à base de plantes et les sels respiratoires sont retirés de l'inventaire du joueur.)
I assume you have a plan?;Je suppose que tu as un plan ?
I know what you're going through. Try to think back to before you were hypnotised. What's the last thing you remember?;Je sais ce que tu traverses. Essayez de repenser à avant d’être hypnotisé. Quelle est la dernière chose dont vous vous souvenez ?
It's certainly peculiar, but it should be investigated regardless. Y'know, just in case...;C’est certainement étrange, mais cela mérite quand même une enquête. Tu sais, juste au cas où...
Oh look, it's the human. Hello human.;Oh regarde, c'est l'humain. Bonjour humain.
Lost?;Perdu?
These bones that trap me will block your path!;Ces os qui me piègent bloqueront votre chemin !
Spiked boots. Ten loaves of bread.;Bottes à pointes. Dix miches de pain.
You might find it useful to know that she's a powerful user of magic. Unsurprisingly, blood magic is her specialism. I hear she also has a habit of using nylocas to further increase her power.;Il vous sera peut-être utile de savoir qu’elle est une puissante utilisatrice de magie. Sans surprise, la magie du sang est sa spécialité. J'ai entendu dire qu'elle avait également l'habitude d'utiliser des nylocas pour augmenter encore son pouvoir.
4.7 Finishing off;4.7 Terminer
Thanks. You've been a great help.;Merci. Vous avez été d'une grande aide.
Anyway, they had a large supply of items that we felt we could use on the high seas, so we made a few trades with them, and were on our way.;Quoi qu'il en soit, ils disposaient d'une grande quantité d'articles que nous pensions pouvoir utiliser en haute mer, nous avons donc fait quelques échanges avec eux et sommes partis.
Fine. I won't pretend to like it though.;Bien. Mais je ne ferai pas semblant de l'aimer.
Across the sea to the far west. It is a truly magnificent place.;De l'autre côté de la mer, à l'extrême ouest. C'est un endroit vraiment magnifique.
Yes, you. I have some questions.;Oui, toi. J'ai quelques questions.
There's one other thing. Seren built a second set of defences within the Temple of Light, this fragment of her is sealed within them. There's an orb that can bypass these defences.;Il y a autre chose. Seren a construit un deuxième ensemble de défenses au sein du Temple de la Lumière, ce fragment d'elle y est scellé. Il existe un orbe qui peut contourner ces défenses.
There, the sand pit will now magically refill. No more work for Bert!;Là, le bac à sable se remplira comme par magie. Plus de travail pour Bert !
Indeed. But enough about Vanescula. Are you ready to deal with Damien?;En effet. Mais assez parlé de Vanescula. Êtes-vous prêt à affronter Damien ?
King Bolren, are you OK?;Roi Bolren, ça va ?
Now you see, I've tried honour before. Decided it wasn't for me. Honour matters not if you're dead. I intend to keep living.;Maintenant, vous voyez, j'ai déjà essayé l'honneur. J'ai décidé que ce n'était pas pour moi. L'honneur n'a pas d'importance si vous êtes mort. J'ai l'intention de continuer à vivre.
I will safeguard this orb and pray for your safe return. My assistant will guide you out.;Je protégerai cet orbe et prierai pour votre retour sain et sauf. Mon assistant vous guidera.
Zenesha;Zenesh
Ah, this comes as little surprise. Did you uncover any details of the plans?;Ah, ce n'est pas une surprise. Avez-vous découvert des détails sur les plans ?
Jorra! Bring me a sherry.;Jorra! Apportez-moi un sherry.
Right, thanks to [player name], we should now have everything we need to enter the crystal seed containing Prifddinas.;Eh bien, grâce à [nom du joueur], nous devrions maintenant avoir tout ce dont nous avons besoin pour entrer dans la graine de cristal contenant des Prifddinas.
I'm sure you will be able to find a ram wherever there are sheep.;Je suis sûr que vous pourrez trouver un bélier partout où il y a des moutons.
I'm bigger than you. Let me by!;Je suis plus grand que toi. Laissez-moi passer !
I'm sure you'll find a way, [player name].;Je suis sûr que vous trouverez un moyen, [nom du joueur].
Has da fish brung Nung the wiry stuff and the needly thing?;Est-ce que le poisson a apporté à Nung les trucs nerveux et les choses nécessaires ?
Ready [player name]?;Prêt [nom du joueur] ?
I do not know, outerlander, but you might want to try looking on mountains.;Je ne sais pas, étranger, mais tu pourrais essayer de regarder les montagnes.
What did it say?;Qu'est-ce que ça disait ?
5.45 Talking to the Ethereal Fluke again;5.45 Parler à nouveau à Ethereal Fluke
You need polished buttons as well as these 2 items.;Vous avez besoin de boutons polis ainsi que de ces 2 éléments.
Look deeply into them...;Examinez-les profondément...
Stop it!;Arrêtez ça !
Your father mentioned that you could improve these gauntlets in some way for me...;Votre père a mentionné que vous pourriez améliorer ces gantelets d'une manière ou d'une autre pour moi...
So you're Lady Hefin?;Alors vous êtes Lady Hefin ?
Hello, Robert. You've had quite the makeover.;Bonjour Robert. Vous avez fait peau neuve.
Hold it! I know you adventurers.;Tenez-le ! Je vous connais, les aventuriers.
I already have the letter from this sand pit.;J'ai déjà la lettre de ce bac à sable.
The undead creatures usually manifest some sort of disease so it's best to attack them from a distance with a ranged weapon.;Les créatures mortes-vivantes manifestent généralement une sorte de maladie, il est donc préférable de les attaquer à distance avec une arme à distance.
3.7 Talking to Pentyn;3.7 Parler à Pentyn
Arrr chuckie chuckie chuckie! That'll teach him to play with dolls at his age. Dolls can be frightening.;Arrr chuckie chuckie chuckie ! Ça lui apprendra à jouer avec des poupées à son âge. Les poupées peuvent être effrayantes.
Why is the river such a good defence?;Pourquoi la rivière est-elle une si bonne défense ?
1.1.2 Talking to him after meeting Osman;1.1.2 Lui parler après avoir rencontré Osman
steal your items. This will give you time to recover your account.;voler vos objets. Cela vous donnera le temps de récupérer votre compte.
This tower. Set me back a fair few million.;Cette tour. Set me back a fair few million.
(The player arrives in Dream Land.);(Le joueur arrive à Dream Land.)
The scene pans to the bridge. Pharaoh Kemesis, Jabari, Coenus, and several Menaphite Guards can be seen. The Pharaoh walks towards the middle of the bridge.;La scène se dirige vers le pont. On peut voir le pharaon Kemesis, Jabari, Coenus et plusieurs gardes ménaphites. Le Pharaon se dirige vers le milieu du pont.
Indeed. Their Butler Jones is in fact a faithful follower of Hazeel. He has been unsuccessful in locating the scroll himself, but together the two of you will find it.;En effet. Leur Butler Jones est en fait un fidèle adepte de Hazeel. Il n'a pas réussi à localiser le parchemin lui-même, mais vous le trouverez tous les deux.
Curator Haig Halen;Conservateur Haig Halen
I need some time to think on this.;J'ai besoin d'un peu de temps pour y réfléchir.
2.1.11 Talking to Malcolm again before talking to Alice again;2.1.11 Parler à nouveau à Malcolm avant de parler à nouveau à Alice
Very nice, adventurer. You're supposed to make it into the statue's body.;Très gentil, aventurier. Vous êtes censé entrer dans le corps de la statue.
I can't speak to the penguins when I'm not in my disguise.;Je ne peux pas parler aux pingouins quand je ne suis pas déguisé.
Yes. I suggest you check elsewhere.;Oui. Je vous suggère de vérifier ailleurs.
Not only that, I also heard Vanstrom talking about this same weakness. He implied that Serafina found a way to take advantage of it.;Non seulement cela, j’ai aussi entendu Vanstrom parler de cette même faiblesse. Il a laissé entendre que Serafina avait trouvé un moyen d'en profiter.
Are you Mordan Nikazsi?;Êtes-vous Mordan Nikazsi?
Just here on guard duty.;Juste ici, en service de garde.
Grrr - you don't belong in here, human!;Grrr, tu n'as pas ta place ici, humain !
3.4 Using chisel on Granite (5kg) while holding the mould;3.4 Utiliser un burin sur le Granit (5kg) tout en tenant le moule
What the... What is this?;Qu'est-ce que... Qu'est-ce que c'est ?
Hmm, you don't seem too concerned about their welfare. I'm glad I didn't tell you where they are. In any case, they're resourceful, they can look after themselves.;Hmm, vous ne semblez pas trop préoccupé par leur bien-être. Je suis content de ne pas t'avoir dit où ils sont. En tout cas, ils sont débrouillards, ils savent se débrouiller seuls.
20.3 Talking to the Bandit Leader again;20.3 Parler à nouveau au chef des bandits
Ask about the investigation.;Renseignez-vous sur l'enquête.
wot's;qu'est-ce que c'est
I'm keeping an eye on you, surface gobiln.;Je garde un oeil sur toi, gobiln de surface.
Sounds good. See you there.;Ça a l'air bien. Rendez-vous là-bas.
If you must, but you are wasting time.;Si vous le devez, mais vous perdez du temps.
4.1 Using raw cod oon a pestle and mortar;4.1 Utiliser de la morue crue dans un pilon et un mortier
It's all dealt with. They'll be with you soon.;Tout est réglé. Ils seront bientôt avec vous.
I'm a hero, may I apply to join?;Je suis un héros, puis-je postuler pour participer ?
We serve Great Kourend! You are all in violation of the laws of this kingdom!;Nous servons du Grand Kourend ! Vous violez tous les lois de ce royaume !
You search the wall...;Vous fouillez le mur...
Yes. You've shown us that the pox we're all infected with can't be contagious. If it was, you'd be covered in spots by now.;Oui. Vous nous avez montré que la vérole dont nous sommes tous infectés ne peut pas être contagieuse. Si c'était le cas, vous seriez déjà couvert de taches.
Kovac know what say...;Kovac sait quoi dire...
I don't quite see how that is good, but if you say so...;Je ne vois pas vraiment en quoi c'est bien, mais si tu le dis...
I'm afraid not, darling. I don't think there is one to be had on these islands for love nor money...;J'ai bien peur que non, chérie. Je ne pense pas qu'il y en ait un sur ces îles par amour ni par argent...
3.17 Talking to Mary after showing Gordon the bloody head;3.17 Parler à Mary après avoir montré la tête ensanglantée à Gordon
) Repair all items;) Réparer tous les éléments
Nope, dead serious. Hasn't been working for a long time.;Non, c'est très sérieux. Ne fonctionne pas depuis longtemps.
Hmm... I know someone from Ardougne who might be able to help. She knows a thing or two about chemistry.;Hmm... Je connais quelqu'un d'Ardougne qui pourrait peut-être m'aider. Elle connaît une chose ou deux en chimie.
Actually, I'm not that interested.;En fait, je ne suis pas très intéressé.
That what I see in dream. It her destiny.;C'est ce que je vois en rêve. C'est son destin.
5,000 coins for the lady at the front! How about 6,000?;5,000 des pièces pour la dame au devant ! Et 6 000 ?
You nimbly scale up the beard to the top of the tower.;Vous escaladez agilement la barbe jusqu'au sommet de la tour.
You've come along at just the right time actually. All of my knights are already known to the Black Knights.;En fait, vous arrivez juste au bon moment. Tous mes chevaliers sont déjà connus des Chevaliers Noirs.
Do you have any spare rocks then?;As-tu des pierres de rechange alors ?
Leave me alone... Me...;Laisse-moi tranquille... Moi...
Well...now you ask, I am a bit short on cash.;Eh bien... maintenant vous demandez, je suis un peu à court d'argent.
War? What is it good for?;Guerre? A quoi ça sert ?
6.13 Talking to Alomone;6.13 Parler à Alone
Desmodus Lasiurus;Desmodus Lasiurus
Hazeel and Khazard teleport away.;Hazeel et Khazard se téléportent.
Yes please!;Oui s'il vous plait!
Trade with the goblins is going well at the moment. It's a pity they don't seem as interested in our beer as in your food, though!;Le commerce avec les gobelins se passe bien en ce moment. C'est dommage qu'ils ne semblent pas aussi intéressés par notre bière que par votre nourriture !
You have already replaced the delivery address label.;Vous avez déjà remplacé l'étiquette d'adresse de livraison.
Start the Waterfall Quest?;Commencer la quête de la cascade ?
This page was last modified on 22 August 2023, at 06;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 22 août 2023, à 06
If the item is Eye patch;Si l'article est un cache-œil
One mans vigilante is another mans freedom fighter!;Le justicier d’un homme est le combattant de la liberté d’un autre !
I'm not altogether sure... much appreciated though you are, you are not really part of the [company name]. Not as such.;Je ne suis pas tout à fait sûr... Même si vous êtes très apprécié, vous ne faites pas vraiment partie de [nom de l'entreprise]. Pas en tant que tel.
Robert the Strong? He spent most of his life fighting the dragonkin. Does this mean it's true? Did they really create the dragons?;Robert le Fort ? Il a passé la majeure partie de sa vie à combattre les draconiens. Est-ce que cela veut dire que c'est vrai ? Ont-ils vraiment créé les dragons ?
Stop messing about and use the fishcakes on him!;Arrêtez de déconner et utilisez les croquettes de poisson sur lui !
If the player said they would make Zamorak;Si le joueur disait qu'il ferait Zamorak
For the first right emote;Pour la première emote de droite
7 Aftermath;7 Conséquences
4.22 Giving a ring to Princess Astrid after finishing the third set of dialogues;4.22 Donner une bague à la princesse Astrid après avoir terminé la troisième série de dialogues
Why? Was the first batch not good enough?;Pourquoi? Le premier lot n’était-il pas assez bon ?
4.3 Talking to Jack Seagull;4.3 Parler à Jack Seagull
I'm a little busy at the moment. What is it?;Je suis un peu occupé en ce moment. Qu'est-ce que c'est?
Okay, now where is this passage?;Bon, maintenant où est ce passage ?
We don't have good days here anymore. Curse King Tyras.;Nous n'avons plus de bons jours ici. Maudissez le roi Tyras.
) Dialogue 52;)Dialogue 52
What, since you were kids?;Quoi, depuis que vous êtes enfants ?
too!;aussi!
Can't say that I did, no. Sorry, I was keeping an eye out.;Je ne peux pas dire que je l'ai fait, non. Désolé, je gardais l'oeil ouvert.
How exciting! Well don't leave me hanging in anticipation. What did you find?;Comme c’est excitant ! Eh bien, ne me laissez pas attendre par anticipation. Qu'avez-vous trouvé ?
Enakhra's Temple;Le temple d'Enakhra
Actually, I don't need one right now.;En fait, je n'en ai pas besoin pour le moment.
That's where it gets interesting... The memory spoke of a curse on the elves, a curse that Seren was desperately trying to break.;C'est là que ça devient intéressant... Le souvenir parlait d'une malédiction sur les elfes, une malédiction que Seren essayait désespérément de briser.
I won't let her destroy me! She doesn't get to decide that!;Je ne la laisserai pas me détruire ! Ce n’est pas elle qui décide de ça !
They did.;Ils l’ont fait.
Woo wooo. Woooooooooooooooooo!;Waouh. Woooooooooooooooooo !
Okay, I'll go and get it again then.;D'accord, je vais le chercher à nouveau alors.
No! I'm not a stowaway! Honest! I was invited here!;Non! Je ne suis pas un passager clandestin ! Honnête! J'ai été invité ici !
As Damien dies, you use his blood to scent your disguise.;À la mort de Damien, vous utilisez son sang pour parfumer votre déguisement.
It would seem so. Try not to judge them too harshly though, they only had what was best for the province in mind. This basilisk situation has a lot of people scared.;Il semblerait que oui. Essayez de ne pas les juger trop sévèrement, ils n’avaient en tête que ce qui était le mieux pour la province. Cette situation du basilic fait peur à beaucoup de gens.
6 The final battle;6 La bataille finale
4.5 Reclaiming the key;4.5 Récupérer la clé
So you knowingly allied with a group of Zamorakians?;Donc vous vous êtes sciemment allié à un groupe de Zamorakiens ?
You know, despite all your spying, Al Kharid and Menaphos aren't actually enemies.;Vous savez, malgré tous vos espionnages, Al Kharid et Ménaphos ne sont pas réellement des ennemis.
Worn key;Clé usée
That's great! Many thanks friend...here's your breathing salts!;C'est super! Merci beaucoup mon ami... voici vos sels respiratoires !
I seem to have lost the research notes.;Il me semble que j'ai perdu les notes de recherche.
That's one way to put it. I can't say I approve of his attitude, but I appreciate he's seen a lot in this war.;C'est une façon de le dire. Je ne peux pas dire que j’approuve son attitude, mais j’apprécie qu’il ait vu beaucoup de choses dans cette guerre.
I don't want to risk my cat.;Je ne veux pas risquer mon chat.
The residents? There are a lot of living people here for a city of the dead.;Les résidents ? Il y a ici beaucoup de vivants pour une ville de morts.
It would, yes.;Ce serait le cas, oui.
Ali the Operator said you wanted to see me.;Ali l'opératrice a dit que tu voulais me voir.
If the player does not currently have a construction contract;Si le joueur n'a pas actuellement de contrat de construction
GLADLY!;VOLONTIERS!
It's been a pleasure working with you too. Do pop in to see me in Draynor soon! I leave you with my blessing...;Ce fut également un plaisir de travailler avec vous. Venez me voir bientôt à Draynor ! Je vous laisse avec ma bénédiction...
Have you got the equipment?;Avez-vous le matériel ?
If the player does not have a bowl;Si le joueur n'a pas de bol
How about the guard dog barking at an intruder?;Que diriez-vous du chien de garde qui aboie après un intrus ?
I... don't think that's right.;Je... ne pense pas que ce soit vrai.
What is it you're searching for here?;Qu'est-ce que tu cherches ici ?
Go away, I'm busy! I'm... Umm... In a meeting!;Va-t'en, je suis occupé ! Je suis... Euh... En réunion !
I wouldn't rule it out.;Je ne l'exclurais pas.
Parrot;Perroquet
Honestly? I think it was Carol.;Honnêtement? Je pense que c'était Carol.
Of course, I could just have you all killed right now. After the trouble you've all caused me, it wouldn't be an unreasonable act. However, I am not without mercy, and I will not draw blood unless I have to.;Bien sûr, je pourrais vous faire tous tuer maintenant. Après les ennuis que vous m'avez tous causés, ce ne serait pas un acte déraisonnable. Cependant, je ne suis pas sans pitié et je ne prélèverai pas de sang à moins d’y être obligé.
6 Delivering the potion;6 Livrer la potion
I was wondering if I could ask you about something.;Je me demandais si je pouvais vous poser une question sur quelque chose.
Where can I find Captain Rovin?;Où puis-je trouver le capitaine Rovin ?
Snowflakes summons the entire village to her.;Les flocons de neige convoquent tout le village vers elle.
Because he is invisible and in three separate places simultaneously?;Parce qu'il est invisible et à trois endroits distincts simultanément ?
There you go. I've made you each one to get you to the Goblin Village and one to bring you back here.;Voilà. Je vous ai créé chacun pour vous amener au village gobelin et un pour vous ramener ici.
3.1 Talking to Anna;3.1 Parler à Anna
What was I supposed to do again?;Qu'étais-je censé faire encore ?
The slugs are talking to me... They tell me to do bad things...;Les limaces me parlent... Elles me disent de faire de mauvaises choses...
There's a difference?;Il y a une différence ?
Quest transcriptThe Eyes of GlouphrieIncomplete transcripts;Transcription de la quêteLes yeux de GlouphrieTranscriptions incomplètes
Because I'm Mia Persten, silly! You don't get as far as me without knowing a thing or two about forbidden magic. Now, just hop on the boat and row out to the island when you're ready. Oh, and try not to die!;Parce que je m'appelle Mia Persten, idiote ! Vous n'arrivez pas jusqu'à moi sans connaître une ou deux choses sur la magie interdite. Maintenant, montez à bord du bateau et dirigez-vous vers l'île lorsque vous êtes prêt. Oh, et essaie de ne pas mourir !
Transcript (historical);Transcription (historique)
How do I get back?;Comment puis-je revenir ?
No, Lokar offered me a lift in Rellekka actually.;Non, Lokar m'a proposé de me conduire à Rellekka en fait.
Basic wood;Bois de base
This could be my chance to take advantage of the situation...;Cela pourrait être ma chance de profiter de la situation...
2.3.4 Catching the chicken;2.3.4 Attraper le poulet
Ah yes, it's a tough world these days. There's a few brave enough to attack from ten metres away.;Ah oui, c'est un monde difficile de nos jours. Il y en a quelques-uns assez courageux pour attaquer à dix mètres.
I already knew that. I got one especially.;Je le savais déjà. J'en ai un spécialement.
Can you take me to see him?;Peux-tu m'emmener le voir ?
That doesn't give me a lot to go on.;Cela ne me donne pas grand-chose pour continuer.
No... you do not understand...;Non... tu ne comprends pas...
I'll leave you be.;Je te laisse tranquille.
That's right! Because of you, our order finally has a proper source of rune essence again! Thank you, friend.;C'est exact! Grâce à vous, notre commande dispose enfin à nouveau d'une source appropriée d'essence runique ! Merci, mon ami.
Politics is never straightforward.;La politique n’est jamais simple.
5.7 After obtaining the phrase;5.7 Après avoir obtenu la phrase
That's it! You've learnt the 6 core lessons;C'est ça! Vous avez appris les 6 leçons principales
No, I was just showing you.;Non, je te montrais juste.
Then yes, you'll be doing the poking!;Alors oui, c'est vous qui piquerez !
1.3 After completing Royal Trouble;1.3 Après avoir terminé Royal Trouble
2.1 Picking up the bird book;2.1 Récupérer le livre sur les oiseaux
Well... I would if I had space to carry one.;Eh bien... je le ferais si j'avais de la place pour en transporter un.
*Brakawk* Don't drop quest items half way through a quest! *Squawk*;*Brakawk* Ne lâchez pas d'objets de quête à mi-chemin d'une quête ! *Cri*
If the player has no logs;Si le joueur n'a pas de journaux
What's this big hole in the ground all about?;A quoi sert ce grand trou dans le sol ?
Ranger;Ranger
Ah I may be interested in that. What sort of price were you looking at per piece of silk?;Ah ça pourrait m'intéresser. Quel genre de prix envisageiez-vous par morceau de soie ?
If I go near that camel, it'll probably bite my hand off.;Si je m'approche de ce chameau, il va probablement me mordre la main.
Think about it. Lowerniel Drakan is supposedly the most powerful vampyre in existence. What vampyre would dare cross the humans that killed him?;Pensez-y. Lowerniel Drakan is supposedly the most powerful vampyre in existence. What vampyre would dare cross the humans that killed him?
Maybe if you know what this task is, you can get rid of the ghost. I'm not making any guarantees mind you, but it is the best I can do right now.;Peut-être que si vous savez quelle est cette tâche, vous pourrez vous débarrasser du fantôme. Attention, je ne donne aucune garantie, mais c'est le mieux que je puisse faire pour le moment.
2.7 Using any non-plank item on the bridge before it is repaired;2.7 Utiliser tout objet autre qu'une planche sur le pont avant sa réparation
The name changer allows you to change your display name if you don't like your current one. Be aware though that this is only available to accounts with membership.;Le changeur de nom vous permet de changer votre nom d'affichage si vous n'aimez pas votre nom actuel. Sachez cependant que cela n’est disponible que pour les comptes membres.
Right, and what did you need again to start the engine?;D'accord, et de quoi aviez-vous encore besoin pour démarrer le moteur ?
Well, do you know the VAGUE AREA you lost it in?;Eh bien, connaissez-vous la ZONE VAGUE dans laquelle vous l'avez perdu ?
Who is Aga?;Qui est Aga ?
I'd hold off on the celebrating if I were you. Something strange is going on and I really need to talk to Hazeel about it.;J'éviterais de célébrer si j'étais toi. Il se passe quelque chose d’étrange et j’ai vraiment besoin d’en parler à Hazeel.
I say! Where on Gielinor did that voice come from?;Je dis ! D'où venait cette voix à Giélinor ?
Ava gives you a locator orb.;Ava vous donne un orbe de localisation.
If the player did see Gemini;Si le joueur a vu les Gémeaux
Assistant;Assistant
Well, the thing about cadava berries is that they're not the only part of the bush that's dangerous. If you're not careful, the bark can have quite a nasty effect on the skin.;Eh bien, le problème avec les baies de cadava, c'est qu'elles ne sont pas la seule partie de la brousse à être dangereuse. Si vous n’y faites pas attention, l’écorce peut avoir des effets néfastes sur la peau.
This page was last modified on 8 January 2023, at 05;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 8 janvier 2023, à 05
Can I speak to Bravek anyway?;Puis-je quand même parler à Bravek ?
How are you and your defective brain doing nowadays, adventurer?;Comment allez-vous, vous et votre cerveau défectueux, aujourd'hui, aventurier ?
a covert operation into enemy territory, to check up on the guards we have stationed there.;une opération secrète en territoire ennemi, pour vérifier les gardes que nous y avons stationnés.
Try infusing each of the essence piles here with a cell. You'll probably need a chisel to shape the essence first. Looks like there's one on the floor there.;Essayez d'infuser chacune des piles d'essence ici avec une cellule. Vous aurez probablement d'abord besoin d'un ciseau pour façonner l'essence. On dirait qu'il y en a un par terre.
Fire!;Feu!
But if the Doors aren't failing, what's the issue?;Mais si les portes n’échouent pas, quel est le problème ?
What is this thing?;C'est quoi cette chose ?
Nope, sounds good to me.;Non, ça me semble bien.
4.2 Giving items to Prince Brand while gaining the approval of Princess Astrid;4.2 Donner des objets à Prince Brand tout en obtenant l'approbation de la princesse Astrid
Well sorry, but you'll have to get 750,000 coins. Oh well... See you later.;Et bien désolé, mais vous devrez obtenir 750 000 pièces. Eh bien... À plus tard.
And I think you've been reading too many cheap detective novels. Hobbes is kind of uptight, but his loyalty to old Lord Sinclair is beyond question.;Et je pense que tu as lu trop de romans policiers bon marché. Hobbes est plutôt tendu, mais sa loyauté envers le vieux Lord Sinclair ne fait aucun doute.
Understandable. But if you ever change your mind, just come and ask me.;Compréhensible. Mais si jamais tu changes d’avis, viens me demander.
So was this one also the result of those eggs?;Alors celui-ci était-il aussi le résultat de ces œufs ?
Player, Solus is very weakened, and we don't have any more fighters to spare!;Joueur, Solus est très affaibli et nous n'avons plus de combattants à revendre !
The guardians should be strong enough to fend off those creatures. Maybe Tamara will know what to do next.;Les gardiens devraient être suffisamment forts pour repousser ces créatures. Peut-être que Tamara saura quoi faire ensuite.
I've forgotten how to use the serum.;J'ai oublié comment utiliser le sérum.
Baxtorian;Baxtorien
Sorry to have kept you.;Désolé de vous avoir gardé.
Please?;S'il te plaît?
Any word on Xamphur?;Des nouvelles de Xamphur ?
There are a lot of books on the bookcase, but one is noticibly larger than the others. The cover reads 'The Lost Kingdom by Lucius Theron'.;Il y a beaucoup de livres sur la bibliothèque, mais l’un d’eux est sensiblement plus grand que les autres. La couverture indique « Le Royaume perdu de Lucius Theron ».
Nothing tangible, no, but you will be deputized to act as a White Knight, and you will feel a warm glow inside of having done the right thing.;Rien de tangible, non, mais vous serez chargé d'agir en tant que Chevalier Blanc, et vous ressentirez une lueur chaleureuse à l'intérieur d'avoir fait la bonne chose.
Oh, I don't have it with me.;Oh, je ne l'ai pas avec moi.
Hello, old man.;Bonjour, vieil homme.
My name is [Fremennik name], Your Highness.;Je m'appelle [nom Fremennik], Votre Altesse.
If the player chose Ka-Lu-Min;Si le joueur a choisi Ka-Lu-Min
I guess I'll be doing the poking?;Je suppose que je vais faire le coup ?
Cowards! That's what they are. I was their saviour! When our great leaders abandoned us, I was the one that kept them fed!;Des lâches ! C'est ce qu'ils sont. J'étais leur sauveur ! Lorsque nos grands dirigeants nous ont abandonnés, c’est moi qui les ai nourris !
I'm afraid I have no idea what you're talking about... I'm just here on vacation!;J'ai bien peur de n'avoir aucune idée de ce dont vous parlez... Je suis juste ici en vacances !
I'm looking for a lady called Elena.;Je recherche une dame appelée Elena.
Can you get me the heck out of here please?;Pouvez-vous me sortir d'ici, s'il vous plaît ?
4.3 Talking to Lord Kandur Hosidius;4.3 Parler au Seigneur Kandur Hosidius
Oh no. It's an agility course to make sure you're still fit and able to serve. Don't worry, I'm sure you won't have any difficulty getting through it. Just go through the door at the end of the room.;Oh non. Il s'agit d'un cours d'agilité pour vous assurer que vous êtes toujours en forme et capable de servir. Ne vous inquiétez pas, je suis sûr que vous n'aurez aucune difficulté à vous en sortir. Franchissez simplement la porte au fond de la pièce.
Yes? Wait... what are you doing here?;Oui? Attends... qu'est-ce que tu fais ici ?
That's great Bwana, if you give Trufitus the Wampum belt I gave you, it will give him more details of our current situation.;C'est super Bwana, si tu donnes à Trufitus la ceinture Wampum que je t'ai donnée, cela lui donnera plus de détails sur notre situation actuelle.
3.12 Talking to Safalaan again after losing the Vial of blood;3.12 Parler à nouveau à Safalaan après avoir perdu la fiole de sang
Go and buy teleport crystals.;Allez acheter des cristaux de téléportation.
I tell you what. Now that you're here I may as well give you a hand. I'll search here on the east side. You check out the west end of the camp. Come and tell me if you find anything.;Je te dis quoi. Maintenant que vous êtes là, autant vous donner un coup de main. Je vais chercher ici du côté est. Vous vérifiez l'extrémité ouest du camp. Viens me dire si tu trouves quelque chose.
So, what do you need me to do?;Alors, qu'est-ce que tu veux que je fasse ?
Okay's now you's needs to cook da chompy! Slurp! You's can cook it's over der! ~ Rantz points to a nearby spit roast. ~;D'accord, c'est maintenant que vous devez cuisiner du chompy ! Slurp! Vous pouvez cuisiner, c'est fini ! ~ Rantz montre un rôti à la broche à proximité. ~
Perhaps you can find the mermaid and tell her I'm very sorry I was rude to her. Then maybe she'll lift the curse.;Peut-être pourriez-vous trouver la sirène et lui dire que je suis vraiment désolé d'avoir été impoli avec elle. Alors peut-être qu'elle lèvera la malédiction.
Have you got a copy of my book? It explains everything in more detail.;Avez-vous un exemplaire de mon livre ? Il explique tout plus en détail.
Sorry, no.;Désolé, non.
All goblins gather around her. Not just from village, from all over world. She is Chosen Commander!;Tous les gobelins se rassemblent autour d'elle. Pas seulement du village, du monde entier. Elle est élue commandant !
2.5 Talking to the Makeover Mage again;2.5 Parler à nouveau au Mage de Relooking
'Blood is the price of victory.';\"Le sang est le prix de la victoire.\"
Yes certainly.;Oui certainement.
Let's go!;Allons-y!
2.44 Talking to 'Beefy' Burns after suggesting it's the navigator's fault;2.44 Parler à 'Beefy' Burns après avoir suggéré que c'était la faute du navigateur
Wonderful! Let's get started.;Merveilleux! Commençons.
You prove to the guard the thread matches Carol's clothes.;Vous prouvez au garde que le fil correspond aux vêtements de Carol.
3.6 Talking to Assistant Le Smith (as Kruk);3.6 Parler à l'assistant Le Smith (comme Kruk)
You drop the lit candle into the fissure and see that there is quite a large drop after you get through the hole. There is a good anchor point nearby onto which you could tie a rope.;Vous déposez la bougie allumée dans la fissure et voyez qu'il y a une assez grosse goutte après avoir traversé le trou. Il y a un bon point d'ancrage à proximité sur lequel vous pouvez attacher une corde.
From what I can tell, King Lathas hated how his father split the kingdom, giving half to him and half to his brother. He wanted his brother dead from the start.;D'après ce que je peux dire, le roi Lathas détestait la façon dont son père avait divisé le royaume, lui donnant la moitié et l'autre moitié à son frère. Il voulait la mort de son frère depuis le début.
) Dialogue 130;)Dialogue 130
And My Arm.;Et mon bras.
So, Askeladd- sorry, Larravak;Alors, Askeladd, désolé, Larravak
Fair enough. Could you at least tell him to leave me alone? I feel like every time I turn my back, he's going to put his sword through it.;Assez juste. Pourrais-tu au moins lui dire de me laisser tranquille ? J'ai l'impression qu'à chaque fois que je lui tourne le dos, il va y passer son épée.
You mourners may serve the king, but you don't have the power to enforce that. Go away!;Vous, les personnes en deuil, pouvez servir le roi, mais vous n'avez pas le pouvoir de l'imposer. S'en aller!
Aluft Gianne snr.;Aluft Gianne snr.
You'll be going through Mort Myre though, so I won't be letting you go unless you've got some defence against the ghasts.;Cependant, vous passerez par Mort Myre, donc je ne vous laisserai pas partir à moins que vous n'ayez une certaine défense contre les ghasts.
I humbly request to be given the remains, so I can return them to her father.;Je demande humblement qu'on me remette la dépouille afin de pouvoir la rendre à son père.
Fair enough. Was there something you needed?;Assez juste. Y avait-il quelque chose dont vous aviez besoin ?
Ah, probably best that you do. That vampyre could arrive at any moment.;Ah, c'est probablement mieux que tu le fasses. Ce vampire pourrait arriver à tout moment.
'Keen fighter sought to deal with troublesome monster. Reward offered. Speak to Sarah at the South Falador Farm for details.';'Un combattant passionné cherchait à faire face à un monstre gênant. Récompense offerte. Parlez à Sarah à la ferme Falador Sud pour plus de détails.
He's not alone there, but he doesn't need to worry. We have things under control.;Il n'est pas seul là-bas, mais il n'a pas à s'inquiéter. Nous avons les choses sous contrôle.
So do you have all of your memories back now?;Alors, as-tu retrouvé tous tes souvenirs maintenant ?
After some time, he comes back and gives you an animate rock spell.;Après un certain temps, il revient et vous lance un sort de rock animé.
Chaps have two functions;Les Chaps ont deux fonctions
6 Lord Arceuus' favour;6 La faveur du Seigneur Arceuus
How do I make a bronze necklace?;Comment réaliser un collier en bronze ?
Is there anyone else you want me to talk to on your behalf?;Y a-t-il quelqu'un d'autre à qui vous voudriez que je parle en votre nom ?
Thank you for helping with the dig! Ur-tag tells me it will be finished soon, and then we will be able to resume work!;Merci d'avoir aidé à la fouille ! Ur-tag me dit que ce sera bientôt fini, et qu'on pourra ensuite reprendre le travail !
She's downstairs. The trapdoor is hidden under the bed.;Elle est en bas. La trappe est cachée sous le lit.
6.1 Returning with no bones to Traiborn;6.1 De retour sans os à Traiborn
I had a look. Kelyn Ithell is her closest living relative. Problem is, we don't just need a Lady Ithell, we need the Lady Ithell.;J'ai jeté un oeil. Kelyn Ithell est son plus proche parent vivant. Le problème est que nous n'avons pas seulement besoin d'une Lady Ithell, nous avons besoin de Lady Ithell.
Whatever future you're planning, it ends here!;Quel que soit l’avenir que vous envisagez, il se termine ici !
Could I have a go with your bird?;Puis-je essayer votre oiseau ?
You give a beer to Dr Harlow.;Vous donnez une bière au Dr Harlow.
Hmm... It might still be worth a look. Where can I find this information?;Hmm... Cela vaut peut-être encore le détour. Où puis-je trouver ces informations ?
Hello. How are you?;Bonjour. Comment vas-tu?
A compartment opens in the piano. It looks like you found the right tune.;Un compartiment s'ouvre dans le piano. On dirait que vous avez trouvé la bonne mélodie.
Stop interrupting me. I haven't told you about these favours!;Arrête de m'interrompre. Je ne vous ai pas parlé de ces faveurs !
And yet everything seems a lot clearer.;Et pourtant, tout semble beaucoup plus clair.
Fight Arena;Arène de combat
Goat dung;Boussier de chèvre
5.4.1 Talking to Vanescula before getting a vyre noble disguise;5.4.1 Parler à Vanescula avant d'obtenir un déguisement de noble vyre
We should split up and try to solve the next riddle. I'll regroup with you at wherever it leads us. Be careful though. Who knows if the Council will send another assassin.;Nous devrions nous séparer et essayer de résoudre la prochaine énigme. Je me regrouperai avec vous partout où cela nous mènera. Soyez prudent cependant. Qui sait si le Conseil enverra un autre assassin.
I collect stuff.;Je collectionne des trucs.
(Non-quest dialogue) Have you any rewards for me, or anything to trade?;(Dialogue hors quête) Avez-vous des récompenses pour moi, ou quelque chose à échanger ?
Ranael.;Ranael.
Tracker gnome 2;Gnome traqueur 2
I have to run through it quickly or I'll die!;Je dois le parcourir rapidement ou je vais mourir !
The Battleaxe;La hache de guerre
Not that she needed an army of course. Nex alone was powerful enough to hold back hundreds of lesser beings.;Bien sûr, elle n’avait pas besoin d’une armée. Nex à lui seul était assez puissant pour retenir des centaines d'êtres inférieurs.
And what a great bard he makes!;Et quel grand barde il fait !
Yes, and I have my mission report. I also have the mission reports from the operatives in the Ardougne Zoo and the Lumbridge sheep field.;Oui, et j'ai mon rapport de mission. J'ai également les rapports de mission des agents du zoo d'Ardougne et du champ de moutons de Lumbridge.
Use your crystal chime to try and cleanse the tree. Let us hope this works.;Utilisez votre carillon de cristal pour essayer de nettoyer l'arbre. Espérons que cela fonctionne.
Yes that's the one. Now take this orb and put it in one of the large pouches from there, don't want it getting damaged. A Colossal pouch may also do the trick.;Oui, c'est celui-là. Maintenant, prenez cet orbe et mettez-le dans l'une des grandes pochettes, je ne veux pas qu'il soit endommagé. Une pochette Colossal peut aussi faire l’affaire.
Hello there! You're looking a little feminine today, [player name]!;Bonjour! Vous avez l'air un peu féminine aujourd'hui, [nom du joueur] !
Oh. Well, I guess Arsen will be pleased to hear he didn't bring the curse upon the Corsairs.;Oh. Eh bien, je suppose qu'Arsen sera heureux d'apprendre qu'il n'a pas jeté la malédiction sur les Corsaires.
Can you make that replacement sword now?;Pouvez-vous fabriquer cette épée de remplacement maintenant ?
Apprentice workman;Apprenti ouvrier
Good work [Fremennik name]. Let's get inside and see what's going on.;Bon travail [nom Fremennik]. Entrons à l'intérieur et voyons ce qui se passe.
I didn't like it, but I still like the painting.;Je ne l'ai pas aimé, mais j'aime toujours le tableau.
A reward appears on the stand;Une récompense apparaît sur le stand
2.5 Claiming another trade proposal;2.5 Réclamer une autre proposition commerciale
Of course I'm not happy. You expect us to just hop into bed with you? You are the enemy! You always have been, and you always will be! We will have no part in this.;Bien sûr, je ne suis pas content. Tu t'attends à ce qu'on se couche avec toi ? Vous êtes l'ennemi ! Vous l’avez toujours été et vous le serez toujours ! Nous n’y participerons pas.
Well I'd better press on with it;Eh bien, je ferais mieux de continuer
After that, I could never hold a chisel again.;Après cela, je ne pourrais plus jamais tenir un ciseau.
Wizard;Magicien
Go have a word with Bonafido the head builder. See if you can't get him off his backside to do some work. Oh, and I'm Effigy by the way.;Allez parler avec Bonafido le chef constructeur. Voyez si vous ne pouvez pas le faire bouger pour qu'il fasse un peu de travail. Oh, et au fait, je m'appelle Effigie.
These should protect you from infection.;Ceux-ci devraient vous protéger des infections.
Same as above;Idem que ci-dessus
(Player receives 50 coins.);(Le joueur reçoit 50 pièces.)
Quest transcriptMaking Friends with My Arm;Transcription de la quêteSe faire des amis avec mon bras
Barrelor?;Barilier ?
Help! Someone, help me! I'm dying...;Aide! Quelqu'un, aide-moi ! je suis en train de mourir...
Wooooooo.;Woooooooo.
I need a sled!!;J'ai besoin d'un traîneau !!
Oh thank you, thank you. I need milk, an egg and flour. I'd be very grateful if you can get them for me.;Oh merci, merci. J'ai besoin de lait, d'un œuf et de farine. Je vous serais très reconnaissant si vous pouviez les obtenir pour moi.
Cutscene starts;La cinématique commence
3.17 Returning to Jungle forester with the sharpened axe;3.17 De retour au forestier de la jungle avec la hache aiguisée
Very valuable. Have a nice time!;Très précieux. Passez un bon moment !
The two goblins flee the battle, soon followed by others.;Les deux gobelins fuient la bataille, bientôt suivis par d'autres.
Welcome to Mad Eadgar's! Serving all day, every day!;Bienvenue chez Mad Eadgar ! Servir toute la journée, tous les jours !
3.5 Search crate in the Food Store;3.5 Rechercher une caisse dans le magasin d'alimentation
Where can I find this lens mould you mentioned?;Où puis-je trouver ce moule pour lentilles dont vous avez parlé ?
We will be here once you are.;Nous serons là une fois que vous y serez.
So you just want me to bring you these bones and that will be that?;Alors tu veux juste que je t'apporte ces os et ce sera tout ?
I need some crystal dust for this potion I'm making.;J'ai besoin de poussière de cristal pour cette potion que je prépare.
I'm afraid we have orders not to let you in.;J'ai bien peur que nous ayons l'ordre de ne pas vous laisser entrer.
A final flashback shows King Healthorg, Oaknock, Glouphrie and Hazelmere in front of an apparently intact Argento.;Un dernier flashback montre King Healthorg, Oaknock, Glouphrie et Hazelmere devant un Argento apparemment intact.
Dr Harlow hands you a stake.;Le Dr Harlow vous remet un pieu.
5.34.1 Press zero;5.34.1 Appuyez sur zéro
Please, tell me! Who did you sell the boots to?;S'il vous plaît dites-moi! À qui as-tu vendu les bottes ?
Asleif Hamalsdotter;Asleif Hamalsdotter
But you're the one that had them printed!;Mais c'est vous qui les avez fait imprimer !
Good work out there. You'd better speak to Elena and Councillor Halgrive, they'll go over the next steps with you.;Bon travail là-bas. Vous feriez mieux de parler à Elena et au conseiller Halgrive, ils discuteront avec vous des prochaines étapes.
I poisoned the food as requested, but it didn't quite go to plan.;J'ai empoisonné la nourriture comme demandé, mais cela ne s'est pas déroulé comme prévu.
Not just any creme brulee mind you, but a creme brulee supreme!;Pas n’importe quelle crème brûlée, mais une crème brûlée suprême !
He'll probably still be wandering around south of Falador whenever you do want to speak to him.;Il sera probablement encore en train d'errer au sud de Falador chaque fois que vous voudrez lui parler.
Yeah, sure. They're 20 gold coins each.;Ouais, bien sûr. Ils valent 20 pièces d'or chacun.
So why are you still here?;Alors pourquoi es-tu toujours là ?
That is true for all of us!;C'est vrai pour nous tous !
Hi, I'm almost done here. Could you tell Omad that I'll be back soon?;Salut, j'ai presque fini ici. Pourriez-vous dire à Omad que je serai bientôt de retour ?
Pink robe man say they digging tunnel under Lumbridge Swamp Caves. You go there to rescue Chosen Commander.;Un homme en robe rose dit qu'il creuse un tunnel sous les grottes des marais de Lumbridge. Vous y allez pour sauver le commandant élu.
Beware too, for these warriors are very powerful;Attention aussi, car ces guerriers sont très puissants
Sounds like you're a big fan of her.;On dirait que tu es un grand fan d'elle.
What does it look like I'm doing? I'm here to help cleanse the Devourer's corruption from this sacred place.;Qu'est-ce que j'ai l'air de faire ? Je suis ici pour aider à purifier la corruption du Dévoreur de ce lieu sacré.
It looks like we may have a slight problem on our hands.;Il semble que nous ayons un léger problème entre nos mains.
Had any councillors shop here recently?;Des conseillers ont-ils fait leurs achats ici récemment ?
Oh yes, yes, of course! 'Dearest Romeo, I am very pleased that you sent [player name] to look for me and to tell me that you still hold affliction...', Affliction! She thinks I'm diseased?;Ah oui, oui, bien sûr ! « Cher Roméo, je suis très heureux que vous ayez envoyé [nom du joueur] me chercher et me dire que vous souffrez toujours de l'affliction... », Affliction ! Elle pense que je suis malade ?
Anything I can help with?;Y a-t-il quelque chose que je puisse faire pour vous aider ?
If the player has 100 coins;Si le joueur a 100 pièces
You show the torn page to Sithik.;Vous montrez la page déchirée à Sithik.
Okay, I'll try and track down this jinx for you.;D'accord, je vais essayer de retrouver cette malédiction pour vous.
You show the Necromancy book to Zavistic.;Vous montrez le livre de Nécromancie à Zavistic.
Ooh, THAT'S interesting.;Ooh, c'est intéressant.
I have found it!;Je l'ai trouvé !
5.2 Commander Montai after getting the orb;5.2 Commandant Montai après avoir récupéré l'orbe
(Player receives a puzzle box.);(Le joueur reçoit une boîte de puzzle.)
Indeed it does. There's a spot on its back where there's a gap in the scales.;En effet, c'est le cas. Il y a un endroit sur son dos où il y a un espace entre les écailles.
I don't know what you mean...;Je ne sais pas ce que tu veux dire...
Well you'd need to apply to the head mourner, or I suppose Bravek the city warder.;Eh bien, vous devrez vous adresser au chef du deuil, ou, je suppose, à Bravek, le gardien de la ville.
transported to the land of dreams. I can't help you from there on, that all depends upon your understanding of your self. Good luck!;transporté au pays des rêves. Je ne peux plus vous aider à partir de là, tout dépend de votre compréhension de vous-même. Bonne chance!
... So what Rashiliyia wanted all along was to be reunited with her son in the afterlife.;… Ainsi, ce que Rashiliyia souhaitait depuis le début, c'était retrouver son fils dans l'au-delà.
Princess Astrid thinks she'd be perfectly capable of ruling the kingdom, but her father doesn't trust her enough by herself.;La princesse Astrid pense qu'elle serait parfaitement capable de diriger le royaume, mais son père ne lui fait pas suffisamment confiance.
...actually quite surprised. I thought you of all people would have made more of an effort to find me.;...en fait, assez surpris. Je pensais que toi, plus que tout le monde, tu aurais fait plus d'efforts pour me trouver.
The Black Guard sent Lawgof this cannon to help defend the mines against the goblins.;La Garde Noire a envoyé ce canon à Lawgof pour l'aider à défendre les mines contre les gobelins.
Well, at the very least you succeeded at keeping the vampyres out of the Sepulchre. From what I have seen, none of them have been able to enter.;Eh bien, au moins, vous avez réussi à empêcher les vampires d'entrer dans le Sépulcre. D’après ce que j’ai vu, aucun d’entre eux n’a pu entrer.
Oh how terrible. Is there nothing you can do to save your cat?;Oh, comme c'est terrible. Vous ne pouvez rien faire pour sauver votre chat ?
I can't speak right now. I have too much to do. I will contact you when the time is right.;Je ne peux pas parler pour le moment. J'ai trop de choses à faire. Je vous contacterai lorsque le moment sera venu.
Take your time.;Prenez votre temps.
I knew you could do it, [player name]!;Je savais que tu pouvais le faire, [nom du joueur] !
You use the acid to melt through the egg sac.;Vous utilisez l'acide pour faire fondre le sac de l'œuf.
Let me guess, you're going to ask me to do you a favour?;Laisse-moi deviner, tu vas me demander de te rendre un service ?
I have a question for you.;J'ai une question pour vous.
Well Veliaf is the leader of our group. We're not the only ones in Morytania though. Veliaf reports to someone called Calsidiu who's in charge of all the Myreque. I've never met any of the others though.;Eh bien, Veliaf est le leader de notre groupe. Nous ne sommes cependant pas les seuls en Morytanie. Veliaf rend compte à quelqu'un appelé Calsidiu qui est responsable de tous les Myreque. Mais je n'ai jamais rencontré les autres.
Brutally;Brutalement
... So Sigmund was dismissed, and the duke and ruler of the cave goblins signed a peace treaty.;... Sigmund fut donc licencié et le duc et chef des gobelins des cavernes signèrent un traité de paix.
Felix, we need to place cells in some imbued rocks. Any idea what that means?;Félix, nous devons placer des cellules dans des roches imprégnées. Une idée de ce que cela signifie ?
About the size of a helm should do it.;La taille d'un casque devrait suffire.
The player is prompted to input a term.;Le joueur est invité à saisir un terme.
3.9 Climbing up Rupert's beard;3.9 Grimper sur la barbe de Rupert
Uh...they live in the cold? That's about all.;Euh... ils vivent dans le froid ? C'est à peu près tout.
You give the King the Daconia rock.;Vous donnez au roi le rocher Daconie.
A lie? Veliaf...;Un mensonge ? Véliaf....
Some silverware has gone missing from the castle cellar...;De l'argenterie a disparu dans la cave du château...
Oh, it's a rune shop. No thank you, then.;Oh, c'est un magasin de runes. Non merci, alors.
Ah, [player name]. How goes your quest? Have you delivered my research to Aubury yet?;Ah, [nom du joueur]. Comment se passe votre quête ? Avez-vous déjà livré mes recherches à Aubury ?
You blind meat bag? It's a bank. You can store your valuables here... not that I expect you to have any.;Vous avez un sac de viande aveugle ? C'est une banque. Vous pouvez stocker vos objets de valeur ici... même si je ne m'attends pas à ce que vous en ayez.
North of the River Molch, west of here.;Au nord de la rivière Molch, à l'ouest d'ici.
2.1 Talking to the Wise Old Man again if the player didn't bring the runes before;2.1 Parler à nouveau au vieux sage si le joueur n'a pas apporté les runes avant
Coincidence - there is a lot of loose metal around.;Coïncidence : il y a beaucoup de métal en vrac.
You must be [player name]. My good friend Sedridor has told me about you. As both wizard and inventor, he has aided me in my great invention!;Vous devez être [nom du joueur]. Mon bon ami Sedridor m'a parlé de toi. En tant que sorcier et inventeur, il m'a aidé dans ma grande invention !
Yellow Snow;Neige jaune
Don't worry, I'll be careful.;Ne vous inquiétez pas, je ferai attention.
Well why are you showing it to me then?;Eh bien, pourquoi tu me le montres alors ?
What must we do?;Que devons-nous faire ?
Nothing good.;Rien de bon.
I have searched through Odd Mushroom's possessions. Sadly much of his research has been lost. I have copied what I could find into a book for you.;J'ai fouillé les possessions d'Odd Mushroom. Malheureusement, une grande partie de ses recherches ont été perdues. J'ai copié ce que j'ai pu trouver dans un livre pour vous.
Well Done! The next number is;Bien joué! Le numéro suivant est
Hey [player name]. The elder cadantine herb grew perfectly. Let's get it harvested.;Salut [nom du joueur]. L'herbe de sureau cadantine a poussé parfaitement. Récoltons-le.
Not yet, your Majesty.;Pas encore, Votre Majesté.
3.2 Trying to enter the camp with a weapon equipped;3.2 Essayer d'entrer dans le camp avec une arme équipée
Safalaan! I've seen something I think you should know about.;Safalaan ! J'ai vu quelque chose que je pense que vous devriez savoir.
6 Negotiating the peace deal with Queen Sigrid;6 Négocier un accord de paix avec la reine Sigrid
Orders note;Remarque sur les commandes
5.34.13 Picking the second right number;5.34.13 Choisir le deuxième bon numéro
Claus the Chef;Claus le chef
4 The third dungeon;4 Le troisième donjon
Have ye brought some rum for yer ol' mate Frank?;As-tu apporté du rhum pour ton vieux pote Frank ?
Let's have a look at it.;Jetons un coup d'oeil.
Serafina?;Serafina ?
You create the origami balloon structure.;Vous créez la structure du ballon en origami.
See you anon.;A bientôt.
Who knows, but he may well have taught the skills to his gnomes.;Qui sait, mais il a peut-être enseigné ces compétences à ses gnomes.
I'll be back soon.;Je serai bientôt de retour.
I thought we were friends...;Je pensais que nous étions amis...
You've lost it haven't you?;Vous l'avez perdu, n'est-ce pas ?
5.3 Digging in Falador Park;5.3 Creuser dans le parc Falador
 She was an old foe. We will not weep for her demise.;C'était une vieille ennemie. Nous ne pleurerons pas sa disparition.
Get to the party room!;Rendez-vous à la salle des fêtes !
Don't be so sure. There's more of us than you think.;N'en soyez pas si sûr. Nous sommes plus nombreux que vous ne le pensez.
It's a pleasure to finally welcome you to Great Kourend, Queen Zyanyi. You are very welcome here.;C'est un plaisir de vous accueillir enfin au Grand Kourend, Reine Zyanyi. Vous êtes les bienvenus ici.
Well, it must be a place here there is a lot of it around for it to have been caught in his teleport...;Bon, ça doit être un endroit ici, il y en a beaucoup aux alentours pour qu'il ait été attrapé dans sa téléportation...
(If The Fremennik Isles is completed;(Si les îles Fremennik sont terminées
Trying to walk in these would be difficult. I'll carry them for now.;Essayer de marcher dedans serait difficile. Je vais les porter pour l'instant.
I should warn you though, getting to him might not be easy if you're carrying any chemicals. The guards are searching anyone heading to that part of Varrock.;Je dois cependant vous prévenir, l'atteindre pourrait ne pas être facile si vous transportez des produits chimiques. Les gardes fouillent quiconque se dirige vers cette partie de Varrock.
That's not quite...;Ce n'est pas tout à fait...
If the player has not completed The Dig Site;Si le joueur n'a pas terminé The Dig Site
Come on, I know you're in cahoots with them. It's important that I get these weapons to them.;Allez, je sais que tu es de mèche avec eux. Il est important que je leur apporte ces armes.
It is a terrible thing for people to turn away from their religion. I think the spirits taught the town a lesson.;C'est une chose terrible que les gens se détournent de leur religion. Je pense que les esprits ont donné une leçon à la ville.
Hello, Checkal. Why didn't you tell me about Willow?;Bonjour Checkal. Pourquoi ne m'as-tu pas parlé de Willow ?
Not yet. We have [amount] pieces left to find. I suspect they'll either be in this building or very close by.;Pas encore. Il nous reste [quantité] pièces à trouver. Je soupçonne qu'ils seront soit dans ce bâtiment, soit tout près.
Do not fear. If you follow the path of the great hero Wally, then you are sure to defeat the demon.;N'ayez pas peur. Si vous suivez le chemin du grand héros Wally, vous êtes sûr de vaincre le démon.
Well you'd better investigate it then. If you help us fill our Library of Knowledge, we shall grant you access to the guild.;Eh bien, vous feriez mieux d'enquêter alors. Si vous nous aidez à remplir notre bibliothèque de connaissances, nous vous accorderons l'accès à la guilde.
14.5.1 Talking to the memory again;14.5.1 Parler à nouveau à la mémoire
Yes, that may be a good idea. Many people could die! If only there was a way to defeat her!;Oui, cela peut être une bonne idée. Beaucoup de gens pourraient mourir ! Si seulement il y avait un moyen de la vaincre !
That was silly... never mind, I can give you another, but you'll have to free up some space in your backpack first.;C'était idiot... tant pis, je peux t'en donner un autre, mais tu devras d'abord libérer de l'espace dans ton sac à dos.
8.6 Xarpus;8.6 Xarpus
I am Mosol Rei, I am a Jungle Warrior. I used to live in this village, but it is too dangerous for you to stay around here.;Je m'appelle Mosol Rei, je suis un guerrier de la jungle. J'ai vécu dans ce village, mais c'est trop dangereux pour toi de rester ici.
Like someone else was talking for you. Are you sure she hasn't put a spell on you again? Did she wave a watch in front of your face? You know, tell you to look deep into her eyes?;Comme si quelqu'un d'autre parlait pour toi. Es-tu sûr qu'elle ne t'a plus jeté un sort ? A-t-elle agité une montre devant votre visage ? Tu sais, te dire de la regarder profondément dans les yeux ?
Please, leave me alone. I'm sure the walls never used to sway that much.;S'il vous plaît, laissez-moi tranquille. Je suis sûr que les murs n'ont jamais autant oscillé.
A reward?;Une récompense ?
If the player has ethenea;Si le joueur a de l'Ethenea
Not that I can think of.;Pas à quoi je puisse penser.
2.1 Encountering Idris, Morvran, and Essyllt;2.1 Rencontre avec Idris, Morvran et Essyllt
... and after I'd defeated the giant scarab, the High Priest gave me a reward lamp to teach me more combat skills.;... et après avoir vaincu le scarabée géant, le Grand Prêtre m'a donné une lampe de récompense pour m'apprendre davantage de techniques de combat.
The airships are being built just off the coast of Ape Atoll.;Les dirigeables sont construits juste au large de l’atoll d’Ape.
You'll probably want a spade, I find they're pretty much always needed when it comes to hunting treasure. Check the general store if you don't have one.;Vous voudrez probablement un chat, je trouve qu'ils sont presque toujours nécessaires lorsqu'il s'agit de chasser un trésor. Vérifiez au magasin général si vous n'en avez pas.
Library note;Note de bibliothèque
A large shadow appears and passes over the spirit tree.;Une grande ombre apparaît et passe au-dessus de l’arbre spirituel.
(sigh) Please... Please just ask me your questions then leave me alone...;(soupir) S'il vous plaît... S'il vous plaît, posez-moi simplement vos questions, puis laissez-moi tranquille...
Just looking around.;Je regarde juste autour de moi.
They look like grey pillars, there's one just over there, near the desk. Bank deposit boxes save so much time. If you're simply wanting to deposit a single item, 'Use' it on the deposit box.;On dirait des piliers gris, il y en a un juste là-bas, près du bureau. Les coffres-forts bancaires permettent de gagner beaucoup de temps. Si vous souhaitez simplement déposer un seul objet, « Utilisez-le » sur le coffre-fort.
I just can't believe one of my friends could be a traitor.;Je n'arrive pas à croire qu'un de mes amis puisse être un traître.
Someone has forced the chest open, breaking it in the process. If anything was in the chest, it's now gone.;Quelqu’un a forcé le coffre à l’ouvrir, le brisant ainsi. S'il y avait quelque chose dans la poitrine, c'est maintenant parti.
You hammer the iron bar and create a magnet.;Vous martelez la barre de fer et créez un aimant.
I'm sure they'll settle down soon.;Je suis sûr qu'ils vont bientôt s'installer.
This is one of my personal seed pods, handed down through the generations of my family.;Il s’agit d’une de mes gousses personnelles, transmise de génération en génération par ma famille.
Ah, impatience! Traitorous Ali's time is indeed nigh. Firstly bring me some snake venom, which will act as the main toxin.;Ah, l'impatience ! L’heure du traître Ali est en effet proche. Apportez-moi d’abord du venin de serpent, qui fera office de toxine principale.
Take care Klank.;Prends soin de toi Klank.
I'll need his bank pass, in that case.;Dans ce cas, j'aurai besoin de sa carte bancaire.
Hello, any luck finding the consecration seed?;Bonjour, avez-vous trouvé la graine de consécration ?
Okay Effendi, you need to follow the plans. You will need some special tools for this... There is an anvil in the other tent. You have my permission to use it, but show the plans to the guard.;D'accord Effendi, tu dois suivre les plans. Pour cela, vous aurez besoin d'outils spéciaux... Il y a une enclume dans l'autre tente. Vous avez ma permission pour l'utiliser, mais montrez les plans au garde.
Ithoi rushes out of the hut.;Ithoi se précipite hors de la cabane.
Yes, I know... stick da chompy!;Oui, je sais... colle-toi à la chompy !
2.6.3 Upon creating a long enough stepping stone path;2.6.3 Après avoir créé un chemin de tremplin suffisamment long
Alright I get the picture. What will work then?;Très bien, j'ai l'image. Qu'est-ce qui fonctionnera alors ?
I managed to recover Ranis' head.;J'ai réussi à récupérer la tête de Ranis.
You may need help building the temple or defending yourself against the Shades. I'm sure if you ask around nicely you would be able to get some help.;Vous aurez peut-être besoin d'aide pour construire le temple ou pour vous défendre contre les Ombres. Je suis sûr que si vous demandez gentiment autour de vous, vous pourrez obtenir de l'aide.
No. You're wrong. Now go away.;Non, vous avez tort. Maintenant, va-t'en.
As you wish. Hopefully I can find someone else to help.;Comme vous le souhaitez. J'espère que je pourrai trouver quelqu'un d'autre pour m'aider.
3.17 Talking to the escaping slave;3.17 Parler à l'esclave en fuite
The kingdom of Miscellania will have to reward you for this.;Le royaume de Miscellania devra vous récompenser pour cela.
What do you want?;Que veux-tu?
'It's somewhere in the sea, And it looks very nice, If it weren't for your ancestors, It wouldn't be there at all,';\"C'est quelque part dans la mer, et ça a l'air très joli, sans vos ancêtres, ça ne serait pas là du tout,\"
Which is what exactly?;C'est quoi exactement ?
No problem my friend, perhaps another time.;Pas de problème mon ami, peut-être une autre fois.
You never disappoint, [player name]!;Vous ne déçois jamais, [nom du joueur] !
Oh, we will soon! Just you give it time. They'll slip up sooner or later.;Oh, nous le ferons bientôt ! Donnez-lui juste du temps. Ils feront une erreur tôt ou tard.
I'm starting to regret praising your humour.;Je commence à regretter d'avoir loué votre humour.
I'll bet! It pleases you, then, to know that I have just become a builder and have been granted permission to go mess around inside.;Je parie ! Cela vous fait donc plaisir de savoir que je viens de devenir maçon et que j'ai obtenu l'autorisation de m'amuser à l'intérieur.
Don't worry about it [player name], he may have escaped AGAIN, but I still have him on my tracking spell...;Ne vous inquiétez pas pour ça [nom du joueur], il s'est peut-être échappé ENCORE, mais je l'ai toujours sur mon sort de traque...
Why not take the boat then?;Pourquoi ne pas prendre le bateau alors ?
it through the day without having at least 20 cups!;tout au long de la journée sans en boire au moins 20 tasses !
(Non-quest dialogue) Sorry, I'm not interested.;(Dialogue hors quête) Désolé, je ne suis pas intéressé.
He will attempt to power himself up before he fights. Try and stop that where you can. Once the fight begins, be careful of his highly poisonous attacks.;Il tentera de se mettre sous tension avant de se battre. Essayez d'arrêter cela là où vous le pouvez. Une fois le combat commencé, faites attention à ses attaques hautement venimeuses.
Congratulations, you all pass!;Félicitations, vous avez tous réussi !
2 Child's blanket;2 Couverture pour enfant
You will not pass!;Vous ne passerez pas !
Ah, the people that live in the mountains here, they are a superstitious lot. They fear few things, but magic and gods they're scared to death of.;Ah, les gens qui vivent dans les montagnes ici sont superstitieux. Ils craignent peu de choses, mais la magie et les dieux leur font peur.
2.1 With ring of Charos;2.1 Avec anneau de Charos
1.1 Talking to Dwarven Boatman;1.1 Parler au batelier nain
Well don't take too long. Every second we waste is a big risk.;Eh bien, ne tardez pas trop. Chaque seconde que nous perdons représente un gros risque.
You fly on the glider.;Vous volez sur le planeur.
Ah yes, our sawmill operator was expecting you. Do you have the proposal with you?;Ah oui, notre opérateur de scierie vous attendait. Avez-vous la proposition avec vous ?
We are the Guardians of Armadyl. We have kept the temple safe for many ages. The evil in the dungeons seek what lies here. The Mahjarrat are the worst.;Nous sommes les Gardiens d'Armadyl. Nous avons assuré la sécurité du temple pendant de nombreuses années. Les méchants dans les donjons recherchent ce qui se trouve ici. Les Mahjarrat sont les pires.
3 Accessing the Waterfall Dungeon;3 Accéder au donjon de la cascade
Well, I don't necessarily believe I have much of a choice!;Eh bien, je ne crois pas nécessairement avoir vraiment le choix !
Here you go...;Voici...
2.11 Using sheep bones on the incinerator;2.11 Utiliser des os de mouton sur l'incinérateur
The player is brought into the arena.;Le joueur est amené dans l'arène.
To see if you were worthy.;Pour voir si tu en valais la peine.
Each mould part is differing...;Chaque partie du moule est différente...
(Player receives Clockwork book.);(Le joueur reçoit le livre Clockwork.)
There is a book, somewhere in the library, that may help you. It is the 'Scholars Guide to Dwarven Costumes' and it contains the designs of the costumes of a lot of old Kings and dwarven dignitaries.;Il y a un livre quelque part dans la bibliothèque qui pourrait vous aider. Il s'agit du « Guide des érudits sur les costumes nains » et il contient les dessins des costumes de nombreux anciens rois et dignitaires nains.
2.3 Reclaiming the beer soaked hand from the captain;2.3 Récupérer la main trempée de bière du capitaine
In any case, before the council and I meet with anyone from their camp, they will have to give our rock back.;De toute façon, avant que le conseil et moi rencontrions quelqu'un de leur camp, ils devront nous rendre notre pierre.
Ah yes, I am [Tim/Sue].;Ah oui, je suis [Tim/Sue].
Nice cart.;Joli chariot.
) I'd like to swap my abyssal red dye for some abyssal blue dye.;) J'aimerais échanger ma teinture rouge abyssal contre une teinture bleu abyssal.
6.5 Traiborn after losing the key;6.5 Traiborn après avoir perdu la clé
3.10 Talking to Zanik;3.10 Parler à Zanik
I want to earn Prince Brand's approval instead.;Je veux plutôt gagner l'approbation de Prince Brand.
3.37 Using strange potion on Sithik Ints;3.37 Utiliser une potion étrange sur Sithik Ints
But let me introduce myself. I am Veldaban, son of Dondakan. I am the Commander of the Black Guard in Keldagrim.;Mais permettez-moi de me présenter. Je suis Veldaban, fils de Dondakan. Je suis le commandant de la Garde noire à Keldagrim.
I lost the corrected anthem you gave me.;J'ai perdu l'hymne corrigé que vous m'avez donné.
Sorry, I've done enough for today.;Désolé, j'en ai fait assez pour aujourd'hui.
Well just let me know if I can help in any way.;Eh bien, faites-moi savoir si je peux vous aider de quelque manière que ce soit.
1.1 Random stories;1.1 Histoires aléatoires
5.12 Searching the mine cart;5.12 Recherche du chariot de mine
Cutscene where the player launches the balloon and it burns down;Cinématique où le joueur lance le ballon et il brûle
4.1.1 Searching the unlocked chest with a full inventory;4.1.1 Recherche du coffre déverrouillé avec un inventaire complet
I'm not a nice girl. I'm a respectable scientist researching the interactions between ghosts and the force of pure science.;Je ne suis pas une gentille fille. Je suis un scientifique respectable qui étudie les interactions entre les fantômes et la force de la science pure.
'It didn't seem fair, didn't seem right. They deserved more. I knew I had to give it to them...';«Cela ne semblait pas juste, cela ne semblait pas juste. Ils méritaient plus. Je savais que je devais le leur donner…'
Problem? What problem?Er...and you have a dossier on me???;Problème? Quel problème ?Euh...et tu as un dossier sur moi ???
1.1 Vanstrom Klause;1.1 Vanström Klause
She's outside, can you get to her?;Elle est dehors, peux-tu l'atteindre ?
Oh, but there is always a curtain call.;Oh, mais il y a toujours un rappel.
I put a stop to that though. I killed Kroy and destroyed his lab. The barkeep has no supply now.;Mais j'ai mis un terme à cela. J'ai tué Kroy et détruit son laboratoire. Le barman n’a plus de provisions pour le moment.
Urghhh...not good fing creature, yous gotta get da ogrish old fings for da making new jiggig special. You's creature needs da key for getting in da low bury place.;Urghhh... ce n'est pas une bonne créature, tu dois avoir ces vieux doigts d'ogrish pour créer un nouveau jiggig spécial. Votre créature a besoin d'une clé pour accéder à un endroit enterré bas.
Can't you just leave Tassie alone?;Tu ne peux pas laisser Tassie tranquille ?
Lady Meilyr departs for Lletya.;Lady Meilyr part pour Lletya.
Well, I suppose if I give you the recipe, you can make it yourself.;Eh bien, je suppose que si je vous donne la recette, vous pouvez la préparer vous-même.
[player name]...;[nom du joueur]...
I already have Elizabeth's Needle.;J'ai déjà l'aiguille d'Elizabeth.
Good, good. Once you are ready, let me know and we will begin.;Bien, bien. Une fois que vous êtes prêt, faites-le-moi savoir et nous commencerons.
Apparently a soldier interacted with the artefact at one point. It caused another soldier to enter a frenzy and kill multiple people.;Apparemment, un soldat a interagi avec l'artefact à un moment donné. Cela a provoqué la frénésie d’un autre soldat et a tué plusieurs personnes.
5.42 Talking to the Ethereal Lady after finishing the emote challenge;5.42 Parler à la Dame Ethérée après avoir terminé le défi emote
Well, do you know the VAGUE AREA you lost it?;Eh bien, connaissez-vous la ZONE VAGUE dans laquelle vous l'avez perdu ?
Certainly! Skillcapes are a symbol of achievement. Only people who have mastered a skill and reached level 99 can get their hands on them and gain the benefits they carry.;Certainement! Les Skillcapes sont un symbole de réussite. Seules les personnes ayant maîtrisé une compétence et atteint le niveau 99 peuvent mettre la main sur celles-ci et bénéficier des avantages qu'elles confèrent.
Are you ready to enter the Scar?;Êtes-vous prêt à entrer dans la Scar ?
You're a cook, why don't you bake me a cake?;Tu es cuisinier, pourquoi ne me ferais-tu pas un gâteau ?
I wish I could have met her... The real her I mean. I bet she'd have known how to properly close this rift.;J'aurais aimé pouvoir la rencontrer... La vraie elle, je veux dire. Je parie qu'elle aurait su comment fermer cette faille correctement.
You'll need to get to Efaritay's Arboretum in the middle of the city. The city architects gave it facelift to help it blend in, but it's still impossible to miss.;Vous devrez vous rendre à l’Arboretum d’Efaritay au milieu de la ville. Les architectes de la ville lui ont donné un coup de jeune pour l'aider à s'intégrer, mais il reste impossible de le rater.
... but Pharaoh Kemesis agreed to begin preparations to reopen Menaphos.;... mais le pharaon Kemesis a accepté de commencer les préparatifs pour rouvrir Ménaphos.
This page was last modified on 7 July 2022, at 04;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 7 juillet 2022, à 04
Oh, sorry. I'm not from this world.;Oh, désolé. Je ne viens pas de ce monde.
Tell me how you became an Archaeologist;Raconte-moi comment tu es devenu archéologue
I have the mattress!;J'ai le matelas !
Killer's;Le tueur
I've come to return what Arsen stole.;Je suis venu rendre ce qu'Arsen a volé.
I'm not sure I'm afraid. I imagine someone from the Moon Clan would likely have more knowledge on the matter.;Je ne suis pas sûr d'avoir peur. J’imagine que quelqu’un du Moon Clan aurait probablement plus de connaissances sur le sujet.
If the player has keys from Rovin and the drain;Si le joueur a les clés de Rovin et du drain
I'll get to it right away.;J'y vais tout de suite.
Wydin;Wydin
3.4 Talking to King Vargas;3.4 Parler au roi Vargas
You thankfully have no need to do that any more.;Heureusement, vous n’avez plus besoin de faire ça.
I hear from King Vargas that relations between Etceteria and Miscellania are none too cordial at the moment.;Le roi Vargas m'a dit que les relations entre Etceteria et Miscellania ne sont pas très cordiales pour le moment.
Indeed, so marvellous was this light-show at its height that the patterns of light themselves became alive, and great flocks of luminous creatures rode along the gem- cast beams, each drawn to its own colour.;En effet, ce spectacle de lumière était si merveilleux à son apogée que les motifs de lumière eux-mêmes devenaient vivants et que de grands troupeaux de créatures lumineuses chevauchaient le long des faisceaux de pierres précieuses, chacune attirée par sa propre couleur.
(Player receives Address label.);(Le joueur reçoit une étiquette d'adresse.)
Still, 'worse things happen at sea right?';Pourtant, « des choses pires se produisent en mer, n'est-ce pas ? »
'Aliya, Justiciar of the Lion and guardian of the Temple of the Eye.';'Aliya, Justicier du Lion et gardienne du Temple de l'Œil.'
Hello. I wasn't expecting to see anyone else down here.;Bonjour. Je ne m'attendais pas à voir quelqu'un d'autre ici.
Dramen tree;Arbre dramatique
So how flammable are you?;Alors, à quel point êtes-vous inflammable ?
Again, we don't know that.;Encore une fois, nous ne le savons pas.
3.3 Talking to Curpile Fyod again after convincing him;3.3 Parler à nouveau à Curpile Fyod après l'avoir convaincu
2.3 Boarding the rowboat before drinking the potion;2.3 Monter à bord de la barque avant de boire la potion
If the player does not have any ardrigal;Si le joueur n'a pas d'ardrigal
Call it what you want, it's not important now. What is important is that I believe I can make a more powerful potion using ingredients found here.;Appelez ça comme vous voulez, ce n'est plus important maintenant. Ce qui est important, c'est que je crois pouvoir créer une potion plus puissante en utilisant les ingrédients trouvés ici.
Elena gives you some elder cadantine.;Elena vous donne de la cadantine aînée.
Thank you for all your help in solving the murder.;Merci pour toute votre aide dans la résolution du meurtre.
Screen fades;L'écran s'estompe
You don't have enough coins to pay for the dye.;Vous n'avez pas assez de pièces pour payer la teinture.
You're not a real guard. I've been in here long enough to know that. What's your business?;Vous n'êtes pas un vrai gardien. Je suis ici depuis assez longtemps pour le savoir. Quelle est ton affaire ?
Modern day morytania;La Morytanie des temps modernes
I must say I am extremely glad you are only here temporarily, I would hate for any of my crew to have any sort of dealing with you.;Je dois dire que je suis extrêmement heureux que vous ne soyez ici que temporairement, je détesterais qu'un membre de mon équipage ait affaire à vous.
I'm sorry. It's just that I've lost her.;Je suis désolé. C'est juste que je l'ai perdue.
Arrr, any sufficiently advanced technology be indistinguishable from demonic possession, that it be.;Arrr, toute technologie suffisamment avancée ne peut être distinguée d'une possession démoniaque.
I need to get there quick. Thank you for the help.;Je dois y arriver rapidement. Merci pour l'aide.
Ok then. So what do they do exactly?;Ok alors. Alors que font-ils exactement ?
I don't think so. Lord Arceuus is trying to find out more about Xamphur, but he doesn't have anything yet. For now, all we can do is wait.;Je ne pense pas. Lord Arceuus essaie d'en savoir plus sur Xamphur, mais il n'a encore rien. Pour l’instant, tout ce que nous pouvons faire, c’est attendre.
Oh. Okay. Sorry.;Oh. D'accord. Désolé.
If you seek more of the knowledge, look to the Seal of Hefin. You'll find it on the top level, to the south west. The light will guide the way...;Si vous recherchez davantage de connaissances, regardez le Sceau d’Hefin. Vous le trouverez au niveau supérieur, au sud-ouest. La lumière guidera le chemin...
As good as can be, all things considered. I idolised my grandfather for years. They always say you should never meet your heroes though, now I see why.;Aussi bon que possible, tout bien considéré. J'ai idolâtré mon grand-père pendant des années. Mais ils disent toujours que vous ne devriez jamais rencontrer vos héros, maintenant je comprends pourquoi.
Before starting this quest, be aware that your combat level is lower than the recommended level of 35.;Avant de commencer cette quête, sachez que votre niveau de combat est inférieur au niveau recommandé de 35.
9 Lady Piscarilius' favour;9 La faveur de Lady Piscarilius
3.1.1 Talking to Phileas again;3.1.1 Parler à nouveau à Philéas
Weren't you supposed to be carving Icthlarin's head?;N'étais-tu pas censé sculpter la tête d'Icthlarin ?
Is anybody there?;Y a-t-il quelqu'un ?
3.3 Atempting to open the gate without the key to unlock it;3.3 Tentative d'ouvrir le portail sans la clé pour le déverrouiller
Please tell me you have the blanket.;S'il te plaît, dis-moi que tu as la couverture.
3.5 Searching the table in the lab;3.5 Recherche dans la table dans le laboratoire
1.2.1 Talking to Asgarnia Smith again;1.2.1 Parler à nouveau à Asgarnia Smith
It's to go with the ceremonial clothes I need for visiting the dream land.;C'est pour accompagner les vêtements de cérémonie dont j'ai besoin pour visiter le pays des rêves.
Well I work for a business known as Sandy Sand Co. A brilliant bunch of people!;Eh bien, je travaille pour une entreprise connue sous le nom de Sandy Sand Co. Un groupe de personnes géniales !
Mother Ruckus;Mère chahut
It's my helping hand, back again.;C'est mon coup de main, de retour.
They say the plague is a horrible way to go... That's why Elena felt she had to go help. She said she'd be gone for a few days but we've heard nothing since.;On dit que la peste est une voie horrible à suivre... C'est pourquoi Elena a senti qu'elle devait aller aider. Elle a dit qu'elle serait absente pendant quelques jours mais nous n'avons plus eu de nouvelles depuis.
You should seek refuge in Sophanem or one of the other nearby settlements. Hopefully you'll be able to go home soon.;Vous devriez chercher refuge à Sophanem ou dans l’une des autres colonies voisines. J'espère que vous pourrez bientôt rentrer chez vous.
(If the player has already given the trousers;(Si le joueur a déjà donné le pantalon
Certainly, I will do so straight away.;Bien sûr, je le ferai tout de suite.
I won't be able to speak with you after this. The others might start to get suspicious.;Je ne pourrai plus vous parler après ça. Les autres pourraient commencer à se méfier.
Gielinor Guide;Guide de Giélinor
Handkerchief;Mouchoir
I was wondering if I could have another batch of poison?;Je me demandais si je pouvais avoir un autre lot de poison ?
No, I lost it.;Non, je l'ai perdu.
I... Err... [Tim/Sue]?;Je... Euh... [Tim/Sue] ?
I can't find Father Urhney at the moment.;Je ne trouve pas le père Urhney pour le moment.
Please Traveller, leave before it's too late!;S'il vous plaît, Voyageur, partez avant qu'il ne soit trop tard !
The spirit tree has looked over us for centuries. Now we must pay our respects.;L’arbre spirituel veille sur nous depuis des siècles. Maintenant, nous devons lui rendre hommage.
You recount your experiences with the baboons in Osmumten's Tomb...;Vous racontez vos expériences avec les babouins du Tombeau d'Osmumten...
So what's the catch?;Alors, quel est le problème ?
Monkey Sadness;Singe Tristesse
Good day, [madam/sir]. Are you interested in the history of this area?;Bonjour, [Madame/Monsieur]. Êtes-vous intéressé par l’histoire de cette région?
Check the pile behind the ladder. You should find it there.;Vérifiez la pile derrière l'échelle. Vous devriez le trouver là-bas.
Hmmm let me think... Ouch! Thinking isn't clever. Ah here, she did scribble it down for me.;Hmmm laisse-moi réfléchir... Aïe ! Penser n'est pas intelligent. Ah voilà, elle l'a griffonné pour moi.
Well, I've done a lot of research into Triple Redundant Aero Super Hawsers and it seems to have paid off, but answer me this one question. Why are you asking me this rather than the Gnome?;Eh bien, j'ai fait beaucoup de recherches sur les super aussières aériennes à triple redondance et cela semble avoir porté ses fruits, mais répondez-moi à cette seule question. Pourquoi tu me demandes ça plutôt qu'au Gnome ?
You search the plinth...;Vous fouillez le socle...
Yuck! I don't like beer.;Beurk ! Je n'aime pas la bière.
In a way. Together we would all be responsible for Kourend, but a single individual would rule over the kingdom.;De façon. Ensemble, nous serions tous responsables de Kourend, mais un seul individu dirigerait le royaume.
Perhaps I could help.;Peut-être que je pourrais aider.
2 Infiltrating the fortress;2 Infiltrer la forteresse
So, how does thee know I 'ave some?;Alors, comment sais-tu que j'en ai ?
So we're here?;Alors on est là ?
Talk to Betty about the Hand in the Sand.;Parlez à Betty de la main dans le sable.
3.1.6 Talking to Ava again before talking to the witch;3.1.6 Parler à nouveau à Ava avant de parler à la sorcière
You had it all in hand. I must say, this has been an interesting development.;Vous aviez tout en main. Je dois dire que cela a été une évolution intéressante.
The Council must be removed and a replacement is needed. I will gladly support the new Royal Accord. But first, we must focus on Xamphur.;Le Conseil doit être supprimé et un remplacement est nécessaire. Je soutiendrai volontiers le nouvel accord royal. Mais d’abord, nous devons nous concentrer sur Xamphur.
3.4 Climbing the stairs after investigatiing;3.4 Monter les escaliers après avoir enquêté
What do I do now?;Que dois-je faire maintenant ?
Rats are a highly unbalanced creature and it is right that their numbers be controlled.;Les rats sont des créatures très déséquilibrées et il est juste que leur nombre soit contrôlé.
The plague was made up to hide their mining operation beneath the city.;La peste a été inventée pour cacher leur exploitation minière sous la ville.
The guard notices the barrel (with Ana in it) that you're carrying.;Le garde remarque le tonneau (avec Ana dedans) que vous transportez.
Is what she has now really much of a life at all?;Est-ce que ce qu'elle a maintenant a vraiment une vie ?
4 In the North;4 Au Nord
Nope, I'm sure. Only Willow I know of is a type of tree.;Non, j'en suis sûr. Le seul Willow que je connaisse est un type d’arbre.
(Continues above from lost item dialogue.);(Continue ci-dessus à partir du dialogue sur les objets perdus.)
Sorry, all that jubilation has made me forget what we were talking about.;Désolé, toute cette jubilation m'a fait oublier de quoi nous parlions.
An increase in taxes would definitely cause some anger, especially if it seems that the king is making personal gain. No one likes the idea of the rich getting richer.;Une augmentation des impôts provoquerait certainement une certaine colère, surtout s'il semble que le roi réalise un gain personnel. Personne n’aime l’idée que les riches deviennent encore plus riches.
*Sighs*... Fine. If I go get you this sandwich, will you help Willow?;*Soupir*... Très bien. Si je vais te chercher ce sandwich, tu aideras Willow ?
If the player does not have the key;Si le joueur n'a pas la clé
We lost three diving parties that way!;Nous avons perdu trois groupes de plongée de cette façon !
If the player already has the note;Si le joueur possède déjà la note
If the player does not have all quest requirements;Si le joueur n'a pas toutes les conditions requises pour la quête
Yeah man, but they come from the south, where humans have thumbs to play them with. We don't have thumbs. Also, the Pescaling had our old ones confiscated for being too loud.;Ouais mec, mais ils viennent du sud, où les humains ont des pouces pour jouer avec eux. Nous n'avons pas de pouces. De plus, le Pescaling a fait confisquer nos anciens car ils étaient trop bruyants.
3.12 Talking to the Male slave after he mentions the handcuffs;3.12 Parler à l'esclave après avoir mentionné les menottes
1 Entering the camp;1 Entrer dans le camp
The Fremennik then swept over Gielinor destroying the altars we had made, in an attempt to remove all trace of magic from the land.;Le Fremennik a ensuite balayé Giélinor, détruisant les autels que nous avions construits, dans le but d'éliminer toute trace de magie de la terre.
Inside, we found an altar. It seems to be giving off the same power as the Dark Altar.;A l'intérieur, nous avons trouvé un autel. Il semble dégager le même pouvoir que l’Autel Noir.
Yes, he's the one who persuaded us to come here.;Oui, c'est lui qui nous a persuadés de venir ici.
What was it that I was supposed to do for you?;Qu'étais-je censé faire pour toi ?
Key print;Impression de clé
I have some here!;J'en ai ici !
Are you really sure about all of this?;Etes-vous vraiment sûr de tout cela ?
It will take a while to pack up all of our equipment but we aim to be gone as soon as possible.;Il nous faudra un certain temps pour emballer tout notre équipement, mais nous visons à partir le plus tôt possible.
No, I'm just looking around.;Non, je regarde juste autour de moi.
No problem. Come back if you change your mind.;Aucun problème. Revenez si vous changez d'avis.
Sure thing, but you'd better free up some space first.;Bien sûr, mais vous feriez mieux de libérer de l'espace d'abord.
Burthorpe;Burthorpe
1.16 Talking to Edmond after pouring three buckets of water on the mud patch;1.16 Parler à Edmond après avoir versé trois seaux d'eau sur la boue
14.3 Talking to Ali the Operator again;14.3 Parler à nouveau à Ali l'opérateur
The symbol of Zamorak? That tells us nothing.;Le symbole de Zamorak ? Cela ne nous dit rien.
The only problem is that those rottin' fiends have torn up and destroyed all but one of the Blindweed Patches.;Le seul problème est que ces démons pourris ont déchiré et détruit toutes les parcelles d'Aveuglantes sauf une.
4.6 Opening chest by Captain Siad;4.6 Coffre ouvrant par Captain Siad
2.3 Talking to Oldak;2.3 Parler à Oldak
Gerald;Gérald
Come back if you change your mind!;Revenez si vous changez d'avis !
5.12 Talking to Mary after learning about the poison;5.12 Parler à Mary après avoir appris l'existence du poison
Yes, better safe than sorry! We can go through this little tunnel when you're ready.;Oui, mieux vaut prévenir que guérir ! Nous pourrons passer par ce petit tunnel quand tu seras prêt.
It's okay, I can get both.;C'est bon, je peux avoir les deux.
Ah yes, of course. I think she has been helping Oldak with his experiments recently. You should check Oldak's lab.;Ah oui, bien sûr. Je pense qu'elle a récemment aidé Oldak dans ses expériences. Tu devrais vérifier le labo d'Oldak.
Ah, well that must have been Drezel then. What did he say?;Ah, eh bien, ça devait être Drezel alors. Qu'a-t-il dit ?
When did he find out?;Quand l’a-t-il découvert ?
2.11 Talking to Harold after losing the IOU;2.11 Parler à Harold après avoir perdu la reconnaissance de dette
Hespori;Héspori
3.2 Talking to Sophanem Guard when entering the tunnels;3.2 Parler au garde Sophanem en entrant dans les tunnels
If the player has not gained the trust of Princess Astrid;Si le joueur n'a pas gagné la confiance de la princesse Astrid
There's a demon who wants to invade the city.;Il y a un démon qui veut envahir la ville.
The portal... We have to go.;Le portail... Nous devons y aller.
What development?;Quelle évolution ?
The Boneguard turns into Akthanakos.;Le Boneguard se transforme en Akthanakos.
5.3 Talking to Anna after learning about the poison;5.3 Parler à Anna après avoir appris l'existence du poison
What man-thing want?;Quelle chose d'homme veux-tu ?
I guess it's always nice to be rewarded. You should be careful not to let that drive you though. Money can't buy everything, [player name].;Je suppose que c'est toujours agréable d'être récompensé. Cependant, vous devez faire attention à ne pas vous laisser guider par cela. L'argent ne peut pas tout acheter, [nom du joueur].
He's definitely not a mermaid.;Ce n'est certainement pas une sirène.
What is this, Kovac?;Qu'est-ce que c'est, Kovac ?
How long have you been interested in books?;Depuis combien de temps es-tu intéressé par les livres ?
6.5 Talking to the golem after opening the portal;6.5 Parler au golem après avoir ouvert le portail
So how do we deal with them?;Alors, comment pouvons-nous les gérer ?
4.1 Reporting to Lord Shayzien;4.1 Rendre compte au Seigneur Shayzien
Then search the house more thoroughly! Everything you need should be there.;Alors fouillez la maison plus en profondeur ! Tout ce dont vous avez besoin devrait être là.
Remember, speak to Ghrim if you require assistance.;N'oubliez pas de parler à Ghrim si vous avez besoin d'aide.
Well done! That's correct!;Bien joué! C'est exact !
You show her 'A Dark Disposition'.;Vous lui montrez « Une disposition sombre ».
I don't see how there can be any more doubt. You should tell the Duke at once!;Je ne vois pas comment il peut y avoir plus de doute. Vous devriez le dire au duc immédiatement !
Hello. What can I do for you?;Bonjour. Que puis-je faire pour vous ?
(Non-quest dialogue) How are you two doing?;(Dialogue hors quête) Comment allez-vous tous les deux ?
One look at the enemy and ye run away.;Un regard sur l'ennemi et vous vous enfuyez.
1.5 Talking to Asteros Arceuus;1.5 Parler à Asteros Arceuus
I don't actually have them with me.;En fait, je ne les ai pas avec moi.
Good work, [player name]! At last we can relax. We've completed our task and you have done me a great service!;Bon travail, [nom du joueur] ! Nous pouvons enfin nous détendre. Nous avons accompli notre tâche et vous m'avez rendu un grand service !
This page was last modified on 30 April 2023, at 14;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 30 avril 2023, à 14
You installed some puppet rulers just to access the Altar? My my, Xamphur, you haven't lost your ambition.;Vous avez installé des dirigeants fantoches juste pour accéder à l'autel ? Mon Dieu, Xamphur, tu n'as pas perdu ton ambition.
All you have to do with it, adventurer, is chisel it into the body of the statue.;Il ne vous reste plus qu'à l'enfoncer, aventurier, dans le corps de la statue.
2.2 Talking to Aga;2.2 Parler à Aga
Well you're right about that. Turns out King Lathas was lying about that as well. But I'll get to that in a minute.;Eh bien, vous avez raison à ce sujet. Il s'avère que le roi Lathas mentait également à ce sujet. Mais j'y reviendrai dans une minute.
That's a plank, you'll need a lot of those.;C'est une planche, vous en aurez besoin de beaucoup.
But your friends?;Mais tes amis ?
You mean more help? I've already blessed one wrench for you, that should be enough.;Tu veux dire plus d'aide ? Je vous ai déjà béni une clé, cela devrait suffire.
Who is she?;Qui est-elle ?
Please could you go see [client] [area] [city], [location description] for us? You can get another job once you have furnished [his/her] home.;S'il vous plaît, pourriez-vous aller voir [client] [zone] [ville], [description du lieu] pour nous ? Vous pouvez trouver un autre emploi une fois que vous avez meublé [sa] maison.
We test your knowledge of Herblore and see if you can fit in with the rest of us. If you pass, then we let you become an initiate.;Nous testons vos connaissances en herboristerie et voyons si vous pouvez vous intégrer au reste d'entre nous. Si vous réussissez, nous vous laissons devenir initié.
What do I need to do again?;Que dois-je refaire ?
We are not assembled here to squabble over accounting details or the economic state of the Consortium.;Nous ne sommes pas réunis ici pour nous chamailler sur des détails comptables ou sur la situation économique du Consortium.
Speaking of your associates, what's all this really about?;En parlant de vos associés, de quoi s'agit-il réellement ?
'It was the start of something beautiful, but there is pain in beauty, as I soon came to realise...';\"C'était le début de quelque chose de beau, mais il y a de la douleur dans la beauté, comme je l'ai vite réalisé...\"
You should hurry, they could infect the entire town in a matter of a few days!;Dépêchez-vous, ils pourraient infecter toute la ville en quelques jours !
What history?;Quelle histoire ?
Hey, you there!;Hé, tu es là !
Notice board;Tableau d'affichage
Nieve;Nieve
5 Dealing with the cannon;5 Faire face au canon
I don't know anymore. You're very demanding aren't you!;Je ne sais plus. Vous êtes très exigeant, n'est-ce pas !
I've found tracks leading off to the west. But they trail off into the trees. Beyond that I am unable to follow.;J'ai trouvé des pistes menant vers l'ouest. Mais ils s'éloignent dans les arbres. Au-delà, je suis incapable de suivre.
Iron ore;Minerai de fer
Tina;Tina
Go to Hemenster and do us proud!;Allez à Hemenster et rendez-nous fiers !
You need a Glassblowing Pipe to make V's Shield.;Vous avez besoin d'un tuyau de soufflage de verre pour fabriquer le bouclier de V.
Mysterious Master;Maître mystérieux
No need. I can summon it with ease.;Pas besoin. Je peux l'invoquer facilement.
No, I don't know many idiots. Except for young Ben there.;Non, je ne connais pas beaucoup d'idiots. Sauf le jeune Ben là-bas.
'Praefectus Classis Perseriya';'Praefectus Classis Perseriya'
Temple of Light? What's the Temple of Light?;Temple de la Lumière ? Qu'est-ce que le Temple de la Lumière ?
(Player performs Jump for Joy emote.);(Le joueur exécute l'emote Jump for Joy.)
7 Upon killing the dagannoth or talking to Jossik;7 En tuant le dagannoth ou en parlant à Jossik
6 Returning to Eadgar with supplies;6 Retour à Eadgar avec des fournitures
Old tablet;Vieille tablette
Oh I'll cook up quite the storm in the afterlife, believe me.;Oh, je vais préparer toute une tempête dans l'au-delà, crois-moi.
He has doubts.;Il a des doutes.
I'd like to think you wouldn't be carrying bones around.;J'aimerais penser que vous ne transporteriez pas d'os avec vous.
What? But I thought the whole point was that it would look like king what's-his-face?;Quoi? Mais je pensais que le problème était que ça ressemblerait à King, c'est quoi son visage ?
Yes, yes. Wonderful to see you. Shall we get on with things?;Oui, oui. C'est merveilleux de vous voir. Devons-nous continuer les choses ?
You press the button and hear a click coming from the northern wall.;Vous appuyez sur le bouton et entendez un clic venant du mur nord.
So you're going back to the Wizards' Tower?;Alors tu retournes à la Tour des Sorciers ?
5 Getting a bloated toad;5 Avoir un crapaud gonflé
We've got your back, [player name]. Now you show that dragon what for!;Nous vous soutenons, [nom du joueur]. Maintenant, montrez à ce dragon à quoi ça sert !
Hmm... that is an interesting problem. But I think there is a way to get you in.;Hmm... c'est un problème intéressant. Mais je pense qu'il y a un moyen de t'y faire entrer.
Anything that upsets people really. I suspect some of the others here will have a few suggestions for you. Just keep an eye out for suitable opportunities.;Tout ce qui dérange vraiment les gens. Je soupçonne que certains des autres ici auront quelques suggestions à vous faire. Gardez simplement un œil sur les opportunités appropriées.
Last night I got into a war o' words with another Cap'n, and he has vowed to sink my ship and put all of my crew to the sword.;Hier soir, je me suis lancé dans une guerre de mots avec un autre capitaine, et il a juré de couler mon navire et de passer tout mon équipage au fil de l'épée.
For raw bear meat;Pour la viande d'ours crue
What tools do you need?;De quels outils avez-vous besoin ?
He seems to worry a lot about you.;Il semble s'inquiéter beaucoup pour toi.
11.2 Talking to King Roald again;11.2 Parler à nouveau au roi Roald
Your enthusiasm is to be commended. Very well, if you feel you are already prepared then who am I to stop you.;Votre enthousiasme est à saluer. Très bien, si vous sentez que vous êtes déjà prêt, qui suis-je pour vous arrêter.
Then I propose that [player name] be the one sent into the crystal. Anyone disagree?;Ensuite, je propose que [nom du joueur] soit celui envoyé dans le cristal. Quelqu'un n'est pas d'accord ?
Hah! If that's the way you think, then you shall both die!;Hah ! Si c'est ce que vous pensez, alors vous mourrez tous les deux !
Well I can't take you out until you are properly geared up.;Eh bien, je ne peux pas vous sortir tant que vous n'êtes pas correctement équipé.
Exchange All;Tout échanger
You hand the empty vial to Safalaan who uses his blade to fill it with his own blood.;Vous remettez la fiole vide à Safalaan qui utilise sa lame pour la remplir de son propre sang.
The Dwarf Captain gives you another toolkit.;Le Capitaine Nain vous donne une autre boîte à outils.
Oh, ok! I guess it's not that much further to Varrock!;Oh d'accord! Je suppose que ce n'est pas beaucoup plus loin de Varrock !
3.37 Talking to the Local after defeating Khazard;3.37 Parler au Local après avoir vaincu Khazard
How do people start gaining favour in Shayzien?;Comment les gens commencent-ils à gagner les faveurs de Shayzien ?
You're back. Do you have everything needed yet?;Vous êtes de retour. Avez-vous déjà tout ce dont vous avez besoin ?
This page was last modified on 10 March 2023, at 16;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 10 mars 2023, à 16
Oh... okay then, but just the one.;Oh... d'accord alors, mais juste celui-là.
It's okay, I don't need any help.;C'est bon, je n'ai besoin d'aucune aide.
What? I never said you had to bother trying to do that, you just have to pretend like you might.;Quoi? Je n'ai jamais dit qu'il fallait se donner la peine d'essayer de faire ça, il faut juste faire semblant de le faire.
Downstairs you can find Madam Sikaro. Though she's on the wrong path, perhaps she could assist you.;En bas, vous trouverez Madame Sikaro. Même si elle est sur la mauvaise voie, elle pourrait peut-être vous aider.
That was lovely. I'm touched!;C'était charmant. Je suis touché !
I never...;Je n'ai jamais...
Dumpling? I suppose it looks a little bit like a dumpling...;Une boulette ? Je suppose que ça ressemble un peu à une boulette...
Have you got any symbols of your god?;Avez-vous des symboles de votre dieu ?
Boil!;Bouillir!
8.2 Talking to Princess Astrid when Prince Brand is the heir;8.2 Parler à la princesse Astrid lorsque le prince Brand est l'héritier
I'm not really much of a traveller, sorry.;Je ne suis pas vraiment un grand voyageur, désolé.
You climb the stairs.;Vous montez les escaliers.
What did I do to deserve this?;Qu'ai-je fait pour mériter ça ?
A nice family of three, out for a little picnic a bit too close to the Salve.;Une sympathique famille de trois personnes, sortie pour un petit pique-nique un peu trop près du Salve.
It's a fine day to be out in the garden isn't it?;C'est une belle journée pour sortir dans le jardin, n'est-ce pas ?
To the south of Mort'ton there's an old town known as Burgh de Rott. The place was abandoned but I hear some escapees from Meiyerditch have made their home there.;Au sud de Mort'ton se trouve une vieille ville connue sous le nom de Burgh de Rott. L'endroit a été abandonné mais j'ai entendu dire que des évadés de Meiyerditch y ont élu domicile.
(Grand Exchange collection interface opens.);(L'interface de collecte du Grand Exchange s'ouvre.)
Then come back to me when you do.;Alors reviens me voir quand tu le feras.
No. You need to tell your companions about Safalaan's decision. Now, get going.;Non, vous devez informer vos compagnons de la décision de Safalaan. Maintenant, allez-y.
You take the barrel, it's not that heavy, just awkward.;Vous prenez le canon, ce n'est pas si lourd, juste gênant.
5.5.1 Talking to Felix again;5.5.1 Parler à nouveau à Félix
Besides, let's be honest, if I die doing so, Khazard would probably be thrilled.;En plus, soyons honnêtes, si je meurs ainsi, Khazard serait probablement ravi.
Greetings, outerlander, I am Hamal. I am the chieftain of this tribe.;Salutations, étranger, je m'appelle Hamal. Je suis le chef de cette tribu.
Meiyerditch Laboratories;Laboratoires Meiyerditch
I can still remember the lesson on the importance of knowing your own abilities and having confidence in them and yourself.;Je me souviens encore de la leçon sur l’importance de connaître ses propres capacités et d’avoir confiance en elles et en soi.
You pull the foot out of your backpack and show it to Sarah.;Vous sortez le pied de votre sac à dos et le montrez à Sarah.
6 Upon defeating the two H.A.M. members;6 Après avoir vaincu les deux H.A.M. membres
I have received word from the digsite that the canal has been constructed, and the barge is awaiting some final touches.;J'ai reçu un message du site de fouilles indiquant que le canal a été construit et que la barge attend quelques touches finales.
I've not discussed it with him yet.;Je n'en ai pas encore discuté avec lui.
'Ello matey!;'Bonjour mon pote !
This page was last modified on 9 April 2023, at 21;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 9 avril 2023, à 21
You've done enough for now citizen. I'll be in touch if we require your assistance again. For now, here is payment for your time.;Vous en avez assez fait pour l'instant citoyen. Je vous contacterai si nous avons à nouveau besoin de votre aide. Pour l'instant, voici le paiement de votre temps.
Is there another memory that could tell us more?;Existe-t-il un autre souvenir qui pourrait nous en dire plus ?
Okay, thank you all for joining us. In case you weren't aware, [player name] here has returned from the Grand Library with some news for us.;D'accord, merci à tous d'être venus nous rejoindre. Au cas où vous ne le sauriez pas, [nom du joueur] est revenu de la Grande Bibliothèque avec quelques nouvelles pour nous.
Some day when your mind achieves enlightenment you will see the true beauty of his power.;Un jour, lorsque votre esprit atteindra l’illumination, vous verrez la véritable beauté de son pouvoir.
So this is it, after everything that's happened, this is where it ends.;Alors voilà, après tout ce qui s'est passé, c'est là que ça se termine.
Flypaper;Papier tue-mouches
You enjoy it. It's what Hector would have wanted.;Vous l'appréciez. C'est ce qu'Hector aurait voulu.
Wonderful! Now we can prepare for the ceremony.;Merveilleux! Nous pouvons maintenant préparer la cérémonie.
It was two days ago, on the 26th of Fentuary.;C'était il y a deux jours, le 26 février.
I'm afraid I lost that key you gave me.;J'ai peur d'avoir perdu la clé que tu m'as donnée.
3.1.4 Talking to 'Currency' the Alchemist after entering the Tower;3.1.4 Parler à « Currency » l'alchimiste après être entré dans la tour
I kept one of the keys. I gave the other two to other people for safe keeping.;J'ai gardé une des clés. J'ai donné les deux autres à d'autres personnes pour les garder en sécurité.
Quest transcriptIcthlarin's Little HelperIncomplete transcripts;Transcription de la quêteLe petit assistant d'IcthlarinTranscriptions incomplètes
When that failed the Evil Chicken grew angry with its brethren and swore to kill any human or chicken that it ever encountered again!;Quand cela a échoué, le Poulet Maléfique s'est mis en colère contre ses frères et a juré de tuer tout humain ou poulet qu'il rencontrerait à nouveau !
There are a lot of books on the bookcase, but one is noticibly larger than the others. The cover reads 'Senntisten Secrets by Lucius Theron'.;Il y a beaucoup de livres sur la bibliothèque, mais l’un d’eux est sensiblement plus grand que les autres. La couverture indique « Senntisten Secrets de Lucius Theron ».
What should I do with them?;Que dois-je en faire ?
Magical orb (a);Orbe magique (a)
But she's kidnapped you. Surely that makes her evil?;Mais elle t'a kidnappé. Cela la rend sûrement méchante ?
I'm a mighty hero!;Je suis un puissant héros !
You're back. How are things going?;Vous êtes de retour. Comment ça se passe ?
Repeated failure on mortgage repayments.;Échecs répétés sur les remboursements hypothécaires.
Now we have no commander.;Maintenant, nous n'avons plus de commandant.
If we want to help as many people as possible, we need to think bigger than that. The Drakan family, they are the real targets.;Si nous voulons aider le plus grand nombre de personnes possible, nous devons voir plus grand que cela. La famille Drakan, ce sont eux les véritables cibles.
Er... Hi.;Euh... Salut.
It is a fairly rare ore. The only place I know to get it is under this cliff here, but it is guarded by a very powerful ice giant.;C'est un minerai assez rare. Le seul endroit que je connaisse pour l'obtenir est sous cette falaise, mais il est gardé par un géant de glace très puissant.
About this wall...;A propos de ce mur...
6 Rogue's Purse;6 Sac à main du voleur
Do you have any idea how to break the seals?;Avez-vous une idée de comment briser les sceaux ?
A lot more might have died if you hadn't stopped Lord Iorwerth.;Bien d'autres auraient pu mourir si vous n'aviez pas arrêté Seigneur Iorwerth.
I have a seed from Baxtorian that I think needs enchanting.;J'ai une graine de Baxtorian qui, je pense, a besoin d'être enchantée.
How do I gain the support of the population?;Comment obtenir le soutien de la population ?
To be a true [strongman/strongwoman], you do not just need big muscles. No, you must have self control and an unrelenting desire to push yourself to become stronger.;Pour être un vrai [homme/femme forte], vous n’avez pas seulement besoin de gros muscles. Non, vous devez avoir la maîtrise de vous-même et un désir incessant de vous pousser pour devenir plus fort.
Well I'm going to use the powerful sword Silverlight, which I believe you have one of the keys for?;Eh bien, je vais utiliser la puissante épée Silverlight, dont je crois que vous avez l'une des clés ?
The scene shows a green, red, and blue dragon launching dragonfire towards the ship, beginning the first part of the assault.;La scène montre un dragon vert, rouge et bleu lançant un feu de dragon vers le navire, commençant la première partie de l'assaut.
Thank you, Ur-tag!;Merci, Ur-tag!
I no know, I just say to make Aga shut up!;Je ne sais pas, je dis juste de faire taire Aga !
1 Getting started;1 Commencer
5.57 Talking to the Ethereal Man after learning about the final challenge;5.57 Parler à l'Ethereal Man après avoir pris connaissance du défi final
Have you delivered the message to King Lathas yet?;Avez-vous déjà transmis le message au roi Lathas ?
Temple key;Clé du temple
As previously discussed, I learned the importance of understanding others and my surroundings. That with this knowledge I can learn to help myself.;Comme indiqué précédemment, j'ai appris l'importance de comprendre les autres et mon environnement. Qu'avec ces connaissances, je peux apprendre à m'aider moi-même.
OK, I think I've washed the key down into the sewer. I'd better go down and get it!;OK, je pense que j'ai jeté la clé dans les égouts. Je ferais mieux de descendre le chercher !
In effect yes. Would you be willing to help us discover what is happening to the tree?;En effet oui. Seriez-vous prêt à nous aider à découvrir ce qui arrive à l’arbre ?
Yous creatures is alus says funny stuff...speaks proper like Grish!;Vos créatures disent aussi des trucs drôles... elles parlent correctement comme Grish !
Hey, get your hands off my food! Unless you'd like me to start eating the contents of your bank instead!;Hé, ne touche pas à ma nourriture ! A moins que vous ne préfériez que je commence à manger le contenu de votre banque à la place !
Oh no! You'd better find a way to get her out!;Oh non! Tu ferais mieux de trouver un moyen de la faire sortir !
You're alive! I feared General Khazard would have killed you!;Tu es vivant ! J'avais peur que le général Khazard vous tue !
Advanced clues have tiers between easy and master.;Les indices avancés ont des niveaux entre facile et maître.
I suggest you begin your search by talking to my family and servants. One of them might know where he's gone.;Je vous suggère de commencer vos recherches en parlant à ma famille et à mes serviteurs. L'un d'eux sait peut-être où il est allé.
Meaning?;Signification?
So if I bring you this egg, you'll give me the key?;Donc si je t'apporte cet œuf, tu me donneras la clé ?
Faeces! How lovely. If I'm not mistaken, this dung is from Kephri herself, last of the dawn scarabs. It's a shame that her kind have long been lost to the world.;Fèces! Comme c'est beau. Si je ne me trompe pas, ces crottes proviennent de Kephri elle-même, le dernier des scarabées de l'aube. C'est dommage que son espèce soit perdue depuis longtemps pour le monde.
Withdrew [number] coins.;Retrait de [nombre] pièces.
If the player is in the wrong place or has not thrown the bird feed;Si le joueur est au mauvais endroit ou n'a pas jeté la nourriture pour oiseaux
Got any Suqah hides you want me to tan?;Vous avez des peaux de Suqah que vous voulez que je bronze ?
The Arena is open only on PvP Arena worlds. Switch to one of those game worlds to play in the Arena.;L'arène est ouverte uniquement sur les mondes d'arène PvP. Passez à l’un de ces mondes de jeu pour jouer dans l’arène.
So Mother want these trolls to send ambassador up to Weiss, maybe teach us their inventions, an' in return I teach Weiss inventions here.;Alors Mère veut que ces trolls envoient des ambassadeurs à Weiss, peut-être qu'ils nous apprennent leurs inventions, et en retour j'enseigne les inventions de Weiss ici.
That's exactly right! Do this for us and we'll let Brother Jimmy go!;C'est tout à fait vrai ! Faites cela pour nous et nous laisserons partir frère Jimmy !
Trufitus hands the tattered scroll back to you.;Trufitus vous rend le parchemin en lambeaux.
Varmen's notes;Notes de Varmen
Ah, do not concern yourself with THAT old [boy/gal];Ah, ne t'inquiète pas de CE vieux [garçon/fille]
5.7.4 Seaman Lorris/Thresnor/Captain Tobias;5.7.4 Matelot Lorris/Thresnor/Capitaine Tobias
Are you serious?;Êtes-vous sérieux?
Tell me about this town.;Parlez-moi de cette ville.
That must be because you're not with him...;C'est sûrement parce que tu n'es pas avec lui...
Player gives half a rock to Brundt;Le joueur donne une demi-pierre à Brundt
I don't think he's in a very talkative mood.;Je ne pense pas qu'il soit d'humeur très bavarde.
A shame. You're better than this Arianwyn, I hope in time you will see that.;Dommage. Tu es meilleur que cet Arianwyn, j'espère qu'avec le temps tu le verras.
Afraid not. You?;Pas peur. Toi?
But those Menaphites and bandits are making the place quite unbearable.;Mais ces Ménaphites et ces bandits rendent l’endroit insupportable.
That's enough! Get out of my castle now!;Ça suffit ! Sortez de mon château maintenant !
Anyway, that's everything. I hope that has helped you out.;Quoi qu'il en soit, c'est tout. J'espère que cela vous a aidé.
Galvek.;Galvék.
It must have somehow managed to reproduce, because people have reported seeing them in groups.;Il a dû réussir à se reproduire, car les gens ont rapporté les avoir vus en groupe.
Look at this place... It's beautiful, is it not?;Regardez cet endroit... C'est beau, n'est-ce pas ?
Leave me alone, I need to feed my pet rock.;Laissez-moi tranquille, j'ai besoin de nourrir mon animal de compagnie.
Looking good.;Ça a l'air bien.
Could you talk to your friend Aubury in Varrock about supplying me with runes?;Pourriez-vous parler à votre ami Aubury à Varrock de la possibilité de me fournir des runes ?
Looks like the portal to the Mind Altar has closed. I guess the guardian only keeps them open for so long. You'll need to use the new portal instead. Make sure you take another uncharged cell with you.;On dirait que le portail vers l'Autel de l'Esprit s'est fermé. Je suppose que le gardien ne les garde ouverts que pendant un certain temps. Vous devrez plutôt utiliser le nouveau portail. Assurez-vous d'emporter avec vous une autre cellule non chargée.
I want my mommy.;Je veux ma maman.
Hi there. Veliaf said that I should introduce myself to everyone.;Salut. Veliaf a dit que je devrais me présenter à tout le monde.
A jinx?;Un mauvais sort ?
A cutscene shows the player being caught;Une cinématique montre le joueur attrapé
And how's that looking?;Et ça ressemble à quoi ?
4.2 If the player has lost the blindweed;4.2 Si le joueur a perdu l'aveugle
Wriggle through the rubble?;Se faufiler dans les décombres ?
You said you'd make the statue's head look like a camel, and that looks like...;Tu as dit que tu ferais en sorte que la tête de la statue ressemble à un chameau, et ça ressemble à...
Let me see that.;Laisse-moi voir ça.
However, word on the streets is that Robert O'Reilly has been working with them. Perhaps he could help you. He lives in the middle of town.;Cependant, la rumeur court que Robert O'Reilly travaille avec eux. Peut-être qu'il pourrait vous aider. Il habite au milieu de la ville.
There are three books here that look important... What would you like to do?;Il y a trois livres ici qui semblent importants... Qu'aimeriez-vous faire ?
The Shades keep knocking the temple down!;Les Ombres continuent de démolir le temple !
Arrr! Magical potions? Be soundin' like nonsense to me!;Arrr! Des potions magiques ? Cela me paraît absurde !
I can feel it! Help me!;Je peux le sentir ! Aide-moi!
Your information operative is known as Savant, I suggest you contact them using your CommOrb at your earliest convenience.;Votre agent d'information s'appelle Savant, je vous suggère de le contacter en utilisant votre CommOrb dans les meilleurs délais.
Yes, I'm interested.;Oui, je suis intéressé.
Human! Get back to the slave pens before I call the guards!;Humain! Retournez aux enclos des esclaves avant que j'appelle les gardes !
Then may your death come quick, human. Good luck.;Alors que ta mort vienne rapidement, humain. Bonne chance.
With Prifddinas gone, Lord Iorwerth has claimed the land where it once was. He's managed to manipulate the defences to only allow his allies to enter.;Avec le départ de Prifddinas, Lord Iorwerth a revendiqué les terres où elles se trouvaient autrefois. Il a réussi à manipuler les défenses pour ne permettre qu'à ses alliés d'entrer.
What would you like to say?;Que voudriez-vous dire ?
It's a sorry tale. I was once an accomplished sculptor, you see.;C'est une triste histoire. J’étais autrefois un sculpteur accompli, voyez-vous.
Both sides faced each other on the Battlefield. A bloody battle was in prospect, our gnomes were brave, but we were no match for the mass of brute goblin stupidity...;Les deux camps se sont affrontés sur le champ de bataille. Une bataille sanglante était en perspective, nos gnomes étaient courageux, mais nous n'étions pas de taille face à la masse de stupidités brutes des gobelins...
3 Finishing up;3 Finir
You pass the knife through the hole in the wall.;Vous passez le couteau à travers le trou dans le mur.
I have replaced all the cogs!;J'ai remplacé tous les rouages ​​!
Actually forget it...;En fait, oublie ça...
Yes, I can understand that. Yer a coward.;Oui, je peux comprendre cela. Tu es un lâche.
This one needs to stay between you and me.;Celui-ci doit rester entre toi et moi.
That is one very sad creature.;C'est une créature très triste.
You said the altar was failing.;Vous avez dit que l'autel était en train de s'effondrer.
Only the cave is hidden behind some trees, you se- What, you mean you know that already?;Seule la grotte est cachée derrière des arbres, tu vois... Quoi, tu veux dire que tu le sais déjà ?
I'm happy to have helped.;Je suis heureux d'avoir aidé.
Thanks for getting Aga and Ug happy. Without you Ug too shy, Aga so in love with Ug!;Merci d'avoir rendu Aga et Ug heureux. Sans toi Ug trop timide, Aga tellement amoureuse d'Ug !
1.3 After Plague City;1.3 Après la ville de la peste
To little mind, weak mind, this seem to contradict. But only if you not have faith. In Big High War God, there no contradiction.;Pour un petit esprit, un esprit faible, cela semble contredire. Mais seulement si vous n’avez pas la foi. Dans Big High War God, il n’y a pas de contradiction.
Beyond that, I don't really have much. If we want to learn more, we need to reach Perseriya's ship.;Au-delà de ça, je n'ai pas vraiment grand-chose. Si nous voulons en savoir plus, nous devons atteindre le navire de Perseriya.
So Persten disappears for all this time, and then shows up again with knowledge on an ancient teleportation matrix? I suppose I shouldn't be surprised. It's probably not the strangest thing she's done.;Donc Persten disparaît pendant tout ce temps, puis réapparaît avec des connaissances sur une ancienne matrice de téléportation ? Je suppose que je ne devrais pas être surpris. Ce n'est probablement pas la chose la plus étrange qu'elle ait faite.
But I don't have that many bright pretties!;Mais je n'ai pas beaucoup de jolies jolies couleurs !
If the player has given 32 kg;Si le joueur a donné 32 kg
Cutscene ends.;La cinématique se termine.
(If X Marks the Spot is completed;(Si X marque le point est terminé
6.9 Aris after aquiring the sword;6.9 Aris après avoir acquis l'épée
Why is this so hard...;Pourquoi est-ce si difficile...
Where they get dye?;Où trouvent-ils la teinture ?
3 Chapter III;3 Chapitre III
I'm glad you understand.;Je suis content que tu comprennes.
You can't find another rake. Good job you already have one.;Vous ne pouvez pas trouver un autre râteau. Bon travail, tu en as déjà un.
What on Gielinor have I just agreed to?;Qu'est-ce que je viens d'accepter à Giélinor ?
Brimhaven;Brimhaven
2.15 Investigate sturdy wooden gate;2.15 Enquêter sur un portail en bois robuste
If the player has a stodgy mattress;Si le joueur a un matelas lourd
(player input);(entrée du joueur)
She is goblin. And she more than that...;Elle est gobeline. Et elle a bien plus que ça...
No, I'm afraid I have no idea. I guess it must have happened when we were all on shore leave, but I honestly don't remember much about it...;Non, j'ai bien peur de n'en avoir aucune idée. Je suppose que cela a dû se produire lorsque nous étions tous en permission à terre, mais honnêtement, je ne m'en souviens pas beaucoup...
How are you doing finding my skull?;Comment vas-tu pour trouver mon crâne ?
I could try to sneak you out if you were in a barrel!;Je pourrais essayer de te faire sortir si tu étais dans un tonneau !
Plague? Pah, that's no excuse for the treatment we've received. It's obvious pretty quickly if someone has the plague.;Peste? Pah, ça n'excuse pas le traitement que nous avons reçu. C'est assez vite évident si quelqu'un a la peste.
Looks like there's a storm coming up, cap'n. Soon we won't be able to see anything!;On dirait qu'une tempête approche, capitaine. Bientôt, nous ne pourrons plus rien voir !
That was where I truly discovered what it meant to be alive.;C’est là que j’ai vraiment découvert ce que signifiait être en vie.
Depending on what you have already handed in, but do not have any;En fonction de ce que vous avez déjà remis mais que vous n'avez pas
1.1.1 Warrior;1.1.1 Guerrier
Er... yes. If you could.;Euh... oui. Si tu pouvais.
What should I do with this parrot?;Que dois-je faire de ce perroquet ?
Oh it's fantastic! However, before we go into the details, you should make some room to carry it.;Oh c'est fantastique ! Cependant, avant d’entrer dans les détails, vous devez ménager un peu d’espace pour le transporter.
6.2 If the player leaves the market during the Market fight;6.2 Si le joueur quitte le marché pendant le combat du marché
I've found out a lot and will let you know when it's all over.;J'ai découvert beaucoup de choses et je vous ferai savoir quand tout sera fini.
(If Ratcatchers is completed;(Si Ratcatchers est terminé
Sure, sounds easy enough...;Bien sûr, cela semble assez simple...
3.12 Completing Horvik's favour;3.12 Compléter la faveur d'Horvik
Going through the barrier will give you access to Robert's memories, but only while you're in the dream. As soon as you leave, you'll forget them again.;Franchir la barrière vous donnera accès aux souvenirs de Robert, mais uniquement pendant que vous êtes dans le rêve. Dès votre départ, vous les oublierez à nouveau.
Get away, get away. One day I'll have my revenge, and I'll have all your heads.;Partez, partez. Un jour, je me vengerai et j'aurai toutes vos têtes.
(Non-quest dialogue) I've lost the totem pole you gave me.;(Dialogue hors quête) J'ai perdu le totem que vous m'avez donné.
You're alive, I thought Khazard's men had taken you.;Vous êtes en vie, je pensais que les hommes de Khazard vous avaient enlevé.
If the player already has a white pearl;Si le joueur possède déjà une perle blanche
Well, since you have come such a long way, you can have this. I baked it this morning, so it's still nice and fresh.;Eh bien, puisque vous avez parcouru un si long chemin, vous pouvez avoir ceci. Je l'ai fait cuire ce matin, donc il est encore bon et frais.
5.23 Trying to jump the hurdle without talking to the Ethereal Expert;5.23 Essayer de franchir l'obstacle sans parler à l'expert éthéré
What if I'm recognised? Do you not think they'd question the presence of Al Kharid's Spymaster?;Et si je suis reconnu ? Ne pensez-vous pas qu'ils remettraient en question la présence du maître-espion d'Al Kharid ?
I need your apprentices to help with an incantation.;J'ai besoin de vos apprentis pour m'aider avec une incantation.
I... Hello. You should probably talk to Lord Amlodd.;Je... Bonjour. Vous devriez probablement parler à Lord Amlodd.
13 Scanning at Champion's Guild;13 Numérisation chez Champion's Guild
~ The grand opening of the Dorgesh-Kaan - Keldagrim train line ~;~ L'inauguration de la ligne de train Dorgesh-Kaan - Keldagrim ~
Well, as much as this is an interestin' break, why don't ye head back to the ship and we'll see if we can beat them this time?;Bien que ce soit une pause intéressante, pourquoi ne retournez-vous pas au navire et nous verrons si nous pouvons les battre cette fois-ci ?
Hello there. I was hoping you'd come and speak with me. There is much we need to discuss.;Bonjour. J'espérais que tu viendrais me parler. Il y a beaucoup de choses dont nous devons discuter.
Continues from "So where is this crest?";Suite de « Alors, où est cette crête ? »
(Player returns to Lunar Isle.);(Le joueur retourne sur l'île lunaire.)
Not bad thanks, any news on Lord Iorwerth?;Pas mal merci, des nouvelles de Lord Iorwerth ?
[player name], I would appreciate it if you could escort Ivan down to Burgh de Rott.;[nom du joueur], j'apprécierais que vous puissiez escorter Ivan jusqu'à Burgh de Rott.
Princess Miazrqa, I found out what your cousin is up to.;Princesse Miazrqa, j'ai découvert ce que fait votre cousin.
Lesser demon;Petit démon
6.2.3 Talking to Vanescula again;6.2.3 Parler à nouveau à Vanescula
There is an old generator crank in the crate. You take it.;Il y a une vieille manivelle de générateur dans la caisse. Vous le prenez.
Hmmm, maybe it's a clue of some kind?;Hmmm, c'est peut-être un indice quelconque ?
The fisher's flute;La flûte du pêcheur
It's harder to make than it sounds! Now get out before I whack you one for being so rude.;C'est plus difficile à réaliser qu'il n'y paraît ! Maintenant, sortez avant que je vous frappe pour avoir été si grossier.
Splendid, [lad/lass]! Go shove it in the Intake Hopper upstairs.;Magnifique, [garçon/fille] ! Allez le mettre dans la trémie d'admission à l'étage.
Mistake?;Erreur?
You could take my mission report back to the outpost for me. I don't want to risk breaking out and blowing our cover.;Vous pourriez rapporter mon rapport de mission à l'avant-poste pour moi. Je ne veux pas risquer de m'évader et de faire sauter notre couverture.
Sani... Harold... That murderer killed them!;Sani... Harold... Ce meurtrier les a tués !
(Player quietly leaves the room);(Le joueur quitte tranquillement la pièce)
Really? Is now the best time?;Vraiment? Est-ce que c'est maintenant le meilleur moment ?
Well, I'm not entirely sure what else I expected.;Eh bien, je ne suis pas vraiment sûr de ce à quoi je m'attendais d'autre.
But no. You may have proven yourself to my head secretary, and much appreciated that is as well, you have not fully proven yourself to me yet.;Mais non. Vous avez peut-être fait vos preuves auprès de mon secrétaire en chef, et c'est très apprécié également, vous ne m'avez pas encore pleinement fait vos preuves.
It's in Ardougne, south west of here.;C'est à Ardougne, au sud-ouest d'ici.
4.7.1 Talking to Safalaan before being ready;4.7.1 Parler à Safalaan avant d'être prêt
8.1 When flying down;8.1 En volant vers le bas
So much can I tell you...;Tant de choses puis-je vous dire...
The cook at the Carnillean Mansion also mentioned seeing a shadow. That doesn't feel like a coincidence.;Le cuisinier du Carnillean Mansion a également mentionné avoir vu une ombre. Cela ne ressemble pas à une coïncidence.
But that was a lie?;Mais c'était un mensonge ?
Third question. True or false;Troisième question. Vrai ou faux
These, my friend, are the foundations of the stronghold.;Voilà, mon ami, les fondements de la forteresse.
Arr. Well, [lad/lass], that would be Pete, one of my men.;Arr. Eh bien, [garçon/fille], ce serait Pete, un de mes hommes.
How are we going to make it smell like a human?;Comment allons-nous lui donner une odeur humaine ?
6.2.17 Taxing the bank;6.2.17 Taxer la banque
You should start by buying planks from a sawmill operator. Sawmills are located in north-east Varrock, the Woodcutting Guild located in south-west Hosidius and north-east Prifddinas.;Vous devriez commencer par acheter des planches auprès d’un exploitant de scierie. Les scieries sont situées au nord-est de Varrock, la Guilde des coupeurs de bois située au sud-ouest d'Hosidius et au nord-est de Prifddinas.
No, I'm not done yet.;Non, je n'ai pas encore fini.
Hmm... I think I might know just the scientist to help me out with this. Time for me to visit Draynor Manor.;Hmm... Je pense que je connais peut-être le scientifique qui peut m'aider avec ça. Il est temps pour moi de visiter le Manoir Draynor.
Well I'm sure you'll think of something. Just remember to use your head.;Eh bien, je suis sûr que vous penserez à quelque chose. N'oubliez pas d'utiliser votre tête.
It's not an easy job, but I'm getting there.;Ce n'est pas un travail facile, mais j'y arrive.
I think it could be. As for why we don't feel the effects of the curse now, that is because Seren is still with us, every one of us.;Je pense que ça pourrait l'être. Quant à savoir pourquoi nous ne ressentons pas les effets de la malédiction maintenant, c'est parce que Seren est toujours avec nous, chacun de nous.
2.3 Talking to Murphy again again;2.3 Parler à nouveau à Murphy
That's fine. I think one coronation was enough for me. Any word on the killer?;C'est très bien. Je pense qu'un seul couronnement me suffisait. Des nouvelles du tueur ?
With a combat level lower than 25;Avec un niveau de combat inférieur à 25
1.5.6 Talking to Dallas again;1.5.6 Parler à nouveau à Dallas
1.5 Retrieving another fishing pass from Vestri;1.5 Récupération d'un autre laissez-passer de pêche auprès de Vestri
I'm not sure. Maybe Tamara will know what to do.;Je ne suis pas sûr. Peut-être que Tamara saura quoi faire.
6.1 Talking to Eadgar with the supplies;6.1 Parler à Eadgar avec les fournitures
[Fremennik name]! Do not face him!;[Nom Fremennik] ! Ne lui faites pas face !
Tatty note;Note défraîchie
'Gummy';'Gommeux'
And you think this military installation could have information on the four names I found?;Et vous pensez que cette installation militaire pourrait avoir des informations sur les quatre noms que j'ai trouvés ?
2.1.1 Talking again while holding the puzzle box;2.1.1 Parler à nouveau en tenant la boîte à puzzle
So you claim. However, you never actually told me where this evidence came from.;Alors vous prétendez. Cependant, vous ne m'avez jamais réellement dit d'où provenaient ces preuves.
4.2 Talking to Guard;4.2 Parler au garde
But we need your help! She's found a new archaeological digsite and needs you to help clear the entrance.;Mais nous avons besoin de votre aide ! Elle a trouvé un nouveau site de fouilles archéologiques et a besoin de votre aide pour dégager l'entrée.
Good news, I have your sharpened axe!;Bonne nouvelle, j'ai ta hache aiguisée !
If the player doesn't have cadava berries or cadava potion in their inventory;Si le joueur n'a pas de baies de cadava ou de potion de cadava dans son inventaire
I wanted to use your anvils.;Je voulais utiliser tes enclumes.
Here's that book that Islwyn gave us. Hopefully it has something of use in it.;Voici ce livre qu'Islwyn nous a donné. J'espère qu'il y aura quelque chose d'utile.
Checkal sets to work clearing out the rubble...;Checkal se met au travail pour déblayer les décombres...
'...Another being came to our world. Divine like myself, but not by design. He spoke of a perfect world, one filled with power.';'... Un autre être est venu dans notre monde. Divin comme moi, mais pas par conception. Il a parlé d'un monde parfait, rempli de pouvoir.
What's wrong?!;Qu'est-ce qui ne va pas?!
Well this was his old camp. After the battle a few days ago they moved. We're yet to find them again.;Eh bien, c'était son ancien camp. Après la bataille d'il y a quelques jours, ils ont déménagé. Nous ne les avons pas encore retrouvés.
We'll have to send people down to collect them later, then.;Nous devrons donc envoyer des gens les récupérer plus tard.
5.5 Not getting the phrase from the Zoo penguin;5.5 Je n'ai pas compris la phrase du pingouin du zoo
I've come to report that Bert, the sandman, found a hand in the sand pit.;Je viens vous annoncer que Bert, le marchand de sable, a trouvé une main dans le bac à sable.
Blood;Sang
3.1 Easy;3.1 Facile
So you want me to 'carry' you through the Theatre?;Alors tu veux que je te « porte » à travers le Théâtre ?
7.1 Searching the storeroom drawers;7.1 Fouiller les tiroirs du cellier
In our own way. Before the Devourer, we were an isolated people, just as Scabaras taught us to be. We will go back to that way of life.;À notre manière. Avant le Dévoreur, nous étions un peuple isolé, tout comme Scabaras nous l'a appris. Nous reviendrons à ce mode de vie.
If the item is Castle wars ticket;Si l'article est un ticket Castle Wars
Bunnies? Bunnies!? Grimgnash hate this story! This story smell worse than Grimgnash's feet. Stupid human tell awful story! Make Grimgnash more hungry than ever!;Des lapins ? Des lapins !? Grimgnash déteste cette histoire ! Cette histoire sent pire que les pieds de Grimgnash. Des humains stupides racontent une histoire horrible ! Rendez Grimgnash plus affamé que jamais !
Hello Asteros.;Bonjour Asteros.
Happy rhyming Leenz, please! Thanks for your help!;Bonnes rimes Leenz, s'il vous plaît ! Merci pour votre aide!
That information is classified. I am forbidden to share it with outsiders.;Ces informations sont classifiées. Il m'est interdit de le partager avec des étrangers.
That's dreams for you. But there must have been some logic behind it!;C'est un rêve pour toi. Mais il doit y avoir une certaine logique derrière cela !
A spell flies in from off-screen, hitting the Wise Old Man, knocking him to the ground. The Sea Troll Queen appears.;Un sort arrive hors de l'écran, frappant le vieil homme sage et le jetant au sol. La reine des trolls des mers apparaît.
You've proven yourself more than worthy of our people's trust.;Vous avez prouvé que vous méritiez largement la confiance de notre peuple.
Don't worry [Fremennik name], your exile does not cover the island of Jatizso. We still consider you a Fremennik.;Ne vous inquiétez pas [nom Fremennik], votre exil ne couvre pas l'île de Jatizso. Nous vous considérons toujours comme un Fremennik.
How are you getting on with extracting the artefacts?;Comment avancez-vous l’extraction des artefacts ?
Not so good my friend...I miss Judi..., Junie..., Joopie...;Pas si bien mon ami... Judi me manque..., Junie..., Joopie...
So alone... My brethren cannot hear me...;Si seul... Mes frères ne peuvent pas m'entendre...
Tell me, have you worked out why this arrangement exists?;Dites-moi, avez-vous compris pourquoi cet arrangement existe ?
Interesting... Thanks for all the information.;Intéressant... Merci pour toutes les informations.
5.10 Exiting tent with half a rock;5.10 Sortir de la tente avec un demi-rocher
I think he wants to use the Dark Lord to defeat the rebel elves and end the civil war. Apparently, it's been going on for hundreds of years.;Je pense qu'il veut utiliser le Seigneur des Ténèbres pour vaincre les elfes rebelles et mettre fin à la guerre civile. Apparemment, cela dure depuis des centaines d'années.
The assassin teleports away, and the cutscene ends.;L'assassin se téléporte et la cinématique se termine.
No. They took it from me. You don't think that's what this was about, do you?;Non, ils me l’ont pris. Vous ne pensez pas que c'était à cause de cela, n'est-ce pas ?
I have the five pigeon cages you asked for!;J'ai les cinq cages à pigeons que vous avez demandées !
How do you make the origami balloon?;Comment réaliser le ballon en origami ?
You show the tankard to the Inn Keeper.;Vous montrez la chope à l'aubergiste.
Mmm, bird feed! Now what could I do with that?;Mmm, de la nourriture pour oiseaux ! Maintenant, que pouvais-je faire avec ça ?
Better than expected. It's a lot...nicer...here than I was expecting. Everyone seems pretty happy.;Mieux que prévu. C'est beaucoup... plus agréable... ici que ce à quoi je m'attendais. Tout le monde semble plutôt content.
Remember, I want the following cooked fish;N'oubliez pas que je veux le poisson cuit suivant
The Royal Accord of Twill.;L'accord royal du sergé.
Farewell adventurer.;Adieu aventurier.
This page was last modified on 27 September 2023, at 11;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 27 septembre 2023, à 11
If the player does not have three open inventory spaces;Si le joueur ne dispose pas de trois espaces d'inventaire ouverts
4.4.2 Radigad Ponfit;4.4.2 Radigad Ponfit
So do you have any other quests for me, perhaps with some bigger rewards?;Alors, avez-vous d'autres quêtes à me proposer, peut-être avec de plus grosses récompenses ?
Actually yes... but praise be to Saradoming[sic] because I won! So all's well that ends well right?;En fait oui... mais louange à Saradoming[sic] parce que j'ai gagné ! Alors tout va bien, ça finit bien, non ?
Aye. The crew simply drink the potion before they be settin' sail, and the next thing they know, they be safely at their destination!;Toujours. L'équipage boit simplement la potion avant de mettre les voiles, et la prochaine chose qu'ils savent, ils sont en sécurité à destination !
Urgh! No way! Not in a million years!;Urgh! Certainement pas! Pas dans un million d'années !
If the player doesnt' have enough coins;Si le joueur n'a pas assez de pièces
and, even if I could get to it, there's no way I'm going any closer to that dragon than I have to. They say it can destroy whole ships with one bite.;et, même si je parvenais à y parvenir, je ne pourrais pas m'approcher plus près de ce dragon que je ne le devrais. On dit qu’il peut détruire des navires entiers d’un seul coup.
Ah [player name], glad to see you made it. Welcome to Lletya, home to the Elven Resistance.;Ah [nom du joueur], content de voir que tu as réussi. Bienvenue à Lletya, foyer de la Résistance Elfe.
Safalaan is the only living child of Efaritay Hallow, the former queen of Hallowvale.;Safalaan est le seul enfant vivant d'Efaritay Hallow, l'ancienne reine d'Hallowvale.
3.26 Talking to Hengrad during the Bouncer fight;3.26 Parler à Hengrad pendant le combat contre le videur
You again? What do you want now?;Encore toi ? Que veux-tu maintenant ?
4.6 Using cinnamon on brulee;4.6 Utiliser de la cannelle sur une brulée
Very well. I'll clear your mind of any memories you have of your...;Très bien. Je vais vider ton esprit de tous les souvenirs que tu as de ton...
If the player doesn't have redberries;Si le joueur n'a pas de fruits rouges
What's going on in this city?;Que se passe-t-il dans cette ville ?
2 Nickolaus's camp;2 Le camp de Nicolas
Ah, that's good to hear. We've already lost a lot of livestock to it.;Ah, c'est bon à entendre. Nous avons déjà perdu beaucoup de bétail à cause de cela.
Look at this.;Regardez ça.
I see you are on your way to becoming strong in the magical arts.;Je vois que vous êtes sur le point de devenir fort dans les arts magiques.
I'd like to get into the temple please.;J'aimerais entrer dans le temple s'il vous plaît.
Almost, his drink is poisoned. As soon as he gets back, he'll be done for.;Presque, sa boisson est empoisonnée. Dès son retour, il sera foutu.
The what?;Le quoi ?
Thank you! They're lovely!;Merci! Ils sont adorables !
How do you prepare it?;Comment le préparez-vous ?
8.4.2 Using a willow branch on the basket frame with less than 12 of them;8.4.2 Utiliser une branche de saule sur le cadre du panier avec moins de 12 d'entre elles
Well I suppose it is a party of sorts. A study party! Would you like to join in? You look like you could use one!;Eh bien, je suppose que c'est une sorte de fête. Une soirée d'étude ! Souhaitez-vous participer ? On dirait que vous pourriez en utiliser un !
Wait, that's it?;Attends, c'est ça ?
I've lost the bark sample.;J'ai perdu l'échantillon d'écorce.
I'm not sure why I asked. I'll be back once I've explored this nest.;Je ne sais pas pourquoi j'ai demandé. Je reviendrai une fois que j'aurai exploré ce nid.
It's very old and rusty, and I couldn't clean it myself, so he said he would buy some cleaner and clean it himself. He probably just got some from that Poison Salesman who came to the door the other day...;Il est très vieux et rouillé, et je ne pouvais pas le nettoyer moi-même, alors il a dit qu'il achèterait du nettoyant et le nettoierait lui-même. Il vient probablement d'en recevoir du vendeur de poisons qui est venu à la porte l'autre jour...
Blimey! Looks like we're going to have to go back to Paterdomus. We can't get over that bridge!;Merde ! On dirait que nous allons devoir retourner à Paterdomus. Nous ne pouvons pas franchir ce pont !
The first settlement you'll likely come across is Canifis, a town of werewolves. They probably won't attack you unless provoked, but you should still be cautious.;La première colonie que vous rencontrerez probablement est Canifis, une ville de loups-garous. Ils ne vous attaqueront probablement pas à moins d'être provoqués, mais vous devez quand même être prudent.
8.13 Talking to Gossip after the quest;8.13 Parler à Gossip après la quête
Yes... perhaps they do.;Oui... peut-être qu'ils le font.
Tomb;Tombeau
2.1.1 Returning to the jungle forester without completing the favour;2.1.1 Retourner chez le forestier de la jungle sans terminer la faveur
gladly hand over my fragment of the family crest to you.;je vous remettrai avec plaisir mon fragment de l'écusson familial.
3.1 Talking to Robert;3.1 Parler à Robert
Well, keep at it! Falador's future is at stake!;Eh bien, continuez comme ça ! L'avenir de Falador est en jeu !
If the player has not completed any Christmas event involving Anti-Santa;Si le joueur n'a terminé aucun événement de Noël impliquant Anti-Santa
An interesting choice of topic. Akthanakos is a Mahjarrat who was apparently worshipped as a god for a while in these parts. That was a long time ago, of course.;Un choix de sujet intéressant. Akthanakos est un Mahjarrat qui fut apparemment vénéré comme un dieu pendant un certain temps dans ces régions. C'était il y a longtemps, bien sûr.
You have done well. For that, you have my thanks.;Vous avez bien fait. Pour cela, je vous remercie.
What can I do to help?;Que puis-je faire pour aider ?
Aye aye Cap'n! One rope swing coming right up!;Oui, oui, Capitaine ! Une balançoire en corde arrive !
Alright, fine. But I have no desire to see you get us killed, so you'd better wisen up fast.;Très bien, très bien. Mais je n'ai aucune envie de vous voir nous faire tuer, alors vous feriez mieux de vous réveiller vite.
And, uh, what would you do if everything wasn't okay with me?;Et, euh, que ferais-tu si tout n'allait pas pour moi ?
4.4.1 Talking to Lumo after killing enough tortured gorillas;4.4.1 Parler à Lumo après avoir tué suffisamment de gorilles torturés
Nurse Sarah;Infirmière Sarah
You show the bar tender the torn page.;Vous montrez au barman la page déchirée.
You show the black prism to Sithik.;Vous montrez le prisme noir à Sithik.
Have ye sorted out the cannon yet?;Avez-vous déjà réglé le problème du canon ?
(Non-quest dialogue) Do you have anything to trade?;(Dialogue hors quête) Avez-vous quelque chose à échanger ?
Not yet, but don't lose your head over it.;Pas encore, mais ne perdez pas la tête.
We're here. Look, Juliet is over there!;Nous sommes là. Regarde, Juliette est là-bas !
I guess so.;Je crois que oui.
I wish you luck!;Je te souhaite bonne chance !
I... I suppose you could be right.;Je... je suppose que tu as peut-être raison.
You find an object in the sandpit but you don't have enough room to take it.;Vous trouvez un objet dans le bac à sable mais vous n'avez pas assez de place pour le prendre.
I can't do that now, I'm far too busy sweeping.;Je ne peux pas faire ça maintenant, je suis bien trop occupé à balayer.
The best I can do is pray for you.;Le mieux que je puisse faire est de prier pour vous.
Gadzooks...;Des gadzooks...
...and step down the other side.;...et descendez de l'autre côté.
Do you think we can overcome it.;Pensez-vous que nous pouvons le surmonter.
Anyway, do you have the proposed deal on you? The sooner we set up our agreement the sooner we can ship these materials.;Quoi qu'il en soit, avez-vous l'offre proposée sur vous ? Plus tôt nous conclurons notre accord, plus tôt nous pourrons expédier ces matériaux.
) Dialogue 125;)Dialogue 125
She made out it was something more serious.;Elle a fait comprendre que c'était quelque chose de plus sérieux.
Moving onOh no, you've just burnt your meal! Speak to the survival expert if you want a recap, otherwise you can move on. Tap on the gate shown and follow the path. Remember, you can swipe across the screen to rotate the camera.;Passons à autre chose. Oh non, vous venez de brûler votre repas ! Parlez à l'expert en survie si vous souhaitez un récapitulatif, sinon vous pouvez passer à autre chose. Appuyez sur la porte indiquée et suivez le chemin. N'oubliez pas que vous pouvez faire glisser votre doigt sur l'écran pour faire pivoter la caméra.
Hello trooper, any word from the Cannon Engineer?;Bonjour soldat, des nouvelles de l'ingénieur Cannon ?
Yeah, yeah, I really want to be a druid...so...go and see the druid leader, I think Sanfew is his name, and persuade him to take me as an initiate. Do me this one small favour and I'll leave Tassie alone.;Ouais, ouais, je veux vraiment être un druide... alors... va voir le chef des druides, je pense que Sanfew est son nom, et persuade-le de me prendre comme initié. Faites-moi une petite faveur et je laisserai Tassie tranquille.
Luckily, I was able to buy it from him before he disposed of it. Can you believe he thought the 100 coins I paid was too much? If only he knew the true value of something like this...;Heureusement, j'ai pu le lui acheter avant qu'il ne s'en débarrasse. Pouvez-vous croire qu'il pensait que les 100 pièces que j'ai payées étaient trop élevées ? Si seulement il connaissait la vraie valeur de quelque chose comme ça...
This is the wrong sort of cabbage!;Ce n’est pas la bonne sorte de chou !
Most certainly not! For all I know, I've already sent one of my finest pilots to his peril!;Certainement pas ! Pour autant que je sache, j'ai déjà envoyé l'un de mes meilleurs pilotes à ses risques et périls !
The spirit looks at you for a moment, before you suddenly hear a voice echoing in your head.;L'esprit vous regarde un instant, avant que vous entendiez soudain une voix résonner dans votre tête.
King Roald commands one of the largest armies in the world. He's probably a good starting point.;Le roi Roald commande l'une des plus grandes armées du monde. C'est probablement un bon point de départ.
So, you've convinced Maisa to help them on your behalf? What makes you think I want any part in this? The citizens of Sophanem are still Menaphites.;Alors, vous avez convaincu Maisa de les aider en votre nom ? Qu'est-ce qui te fait penser que je veux participer à tout ça ? Les citoyens de Sophanem sont toujours des Ménaphites.
Come back if you need any info about anything in the town.;Revenez si vous avez besoin d'informations sur quoi que ce soit dans la ville.
I've no idea.;Je n'en ai aucune idée.
Fycie;Ficie
3.23 Upon killing the scorpion;3.23 En tuant le scorpion
Ali Morrisane;Ali Morrisane
Well, I have this one which I can use to club people.;Eh bien, j'ai celui-ci que je peux utiliser pour matraquer les gens.
You use the crank to start up the generator.;Vous utilisez la manivelle pour démarrer le générateur.
Will ye forgive an old sailor his temper [lad/lass]? I'm in dire straits indeed.;Pardonnerez-vous à un vieux marin son caractère [garçon/fille] ? Je suis en effet dans une situation désespérée.
If this was the last part of the tower to fix;Si c'était la dernière partie de la tour à réparer
Oh, sorry, I hadn't realised it was private.;Oh, désolé, je n'avais pas réalisé que c'était privé.
My father was quick to act, using himself as a conduit to channel what little power the altar had left.;Mon père n’a pas tardé à agir, se servant de lui-même comme d’un canal pour canaliser le peu de pouvoir qui restait de l’autel.
1.1 If the player is carrying a Combat path voucher and hasn't received all possible rewards yet;1.1 Si le joueur possède un bon de chemin de combat et n'a pas encore reçu toutes les récompenses possibles
This must be someone else's corpse, you already have Asleif's corpse.;Ce doit être le cadavre de quelqu'un d'autre, vous possédez déjà le cadavre d'Asleif.
Still, I can't believe they'd start a war between Miscellania and Etceteria, just to show they were adults...;Pourtant, je ne peux pas croire qu'ils déclencheraient une guerre entre Miscellania et Etceteria, juste pour montrer qu'ils étaient des adultes...
No, no, no. That's not right at all. You must be getting confused somewhere. Councillor Andrews is the problem.;Non, non, non. Ce n'est pas vrai du tout. Vous devez être confus quelque part. Le conseiller Andrews est le problème.
Because I sold them to Lord Alexei Jovkai, one of the most powerful vampyres in the city. He looks at you the same way you look at me. He'll never let you have them.;Parce que je les ai vendus au Seigneur Alexei Jovkai, l'un des vampires les plus puissants de la ville. Il te regarde de la même façon que tu me regardes. Il ne vous laissera jamais les avoir.
With 1?2 papyrus and a ball of wool;Avec 1?2 papyrus et une pelote de laine
Lord Handelmort, Handelmort Mansion, Ardougne You carefully peel it off and take it.;Lord Handelmort, Handelmort Mansion, Ardougne Vous le décollez soigneusement et le prenez.
You would see us rule together?;Vous nous verriez régner ensemble ?
Any sight of my son?;Avez-vous vu mon fils ?
Excellent, now there is no way the eagle will be able to tell me from one of its own.;Excellent, maintenant il n'y a aucun moyen pour l'aigle de me distinguer de l'un des siens.
We meant no harm! Please tell the ruler of the above- people that we want to make peace.;Nous ne voulions aucun mal ! S'il vous plaît, dites au dirigeant du peuple ci-dessus que nous voulons faire la paix.
3 Another expedition;3 Une autre expédition
Dr Banikan, I presume?;Dr Banikan, je présume ?
Ahh Safalaan. Interesting chap isn't he? Those eyes of his are a bit creepy.;Ahh Safalaan. Un type intéressant, n'est-ce pas ? Ses yeux sont un peu effrayants.
Have you checked in with Elena recently? That seed has probably grown by now.;Avez-vous récemment contacté Elena ? Cette graine a probablement déjà poussé.
Give Roger some meat?;Donner de la viande à Roger ?
It's a dyeing trade! Oh gosh, I'm sorry, that was a truly dreadful joke.;C'est un métier de teinture ! Oh mon Dieu, je suis désolé, c'était une blague vraiment épouvantable.
No... I'm just a memory. A mere fragment of something far greater. A guardian of the knowledge that she left behind.;Non... je ne suis qu'un souvenir. Un simple fragment de quelque chose de bien plus grand. Une gardienne du savoir qu’elle a laissé derrière elle.
Why me here? Me die in battle, fighting humans! Why me not in Yu'biusk?;Pourquoi moi ici ? Je meurs au combat, en combattant des humains ! Pourquoi moi pas à Yu'biusk ?
What about him?;Et lui ?
8.3 Talking to Betty with the lens;8.3 Parler à Betty avec l'objectif
Well I suppose you have been a friend to Shayzien in the past, and this does sound serious.;Eh bien, je suppose que vous avez été un ami de Shayzien dans le passé, et cela semble sérieux.
Yes, you're right, perhaps it was just a freak wind. Off we go!;Oui, tu as raison, c'était peut-être juste un vent bizarre. C'est parti !
Fancy a race!?!;Envie de course !?!
Speaking of Osman, that reminds me.;En parlant d'Osman, cela me rappelle.
And te think this was all I could get te help...;Et je pensais que c'était tout ce que je pouvais obtenir d'aide...
(See previous items);(Voir les articles précédents)
If the player has items in Arno's Item Retrieval Service;Si le joueur possède des objets dans le service de récupération d'objets d'Arno
Umm... not yet, I'll try to get around to doing that soon.;Euh... pas encore, j'essaierai de le faire bientôt.
Have you ever heard of the Dorgeshuun?;Avez-vous déjà entendu parler du Dorgeshuun ?
Baxtorian kept everything of importance to him at his home within Baxtorian Falls. If we're going to find anything, it's probably there.;Baxtorian a gardé tout ce qui était important pour lui chez lui à Baxtorian Falls. Si nous voulons trouver quelque chose, c'est probablement là.
The cart driver quickly starts preparing the cart.;Le conducteur du chariot commence rapidement à préparer le chariot.
Etceterian army? There hasn't been one for centuries! These Miscellanian soldiers of his must have disguised themselves.;Armée etcétérienne ? Il n’y en a pas eu depuis des siècles ! Ses soldats Miscellaniens ont dû se déguiser.
Who would even want to steal that thing? One of our kin, perhaps?;Qui voudrait même voler cette chose ? Un de nos proches, peut-être ?
What is this crest?;Quel est cet écusson ?
Okay Tiffy.;D'accord, Tiffy.
Well, I'm Lady Servil. I was travelling to Ardougne with my husband, Justin, and son, Sammy, when our cart broke on some rocks.;Eh bien, je suis Lady Servil. Je voyageais à Ardougne avec mon mari Justin et mon fils Sammy lorsque notre charrette s'est cassée sur des rochers.
Tick Tock;Tic Tac
How strange.;Comme c'est étrange.
So it was never delivered? But that can't be right... We've found multiple tablets saying it was.;Donc il n'a jamais été livré ? Mais cela ne peut pas être vrai... Nous avons trouvé plusieurs tablettes indiquant que c'était le cas.
Fine, fine, I'll get some camel dung.;Très bien, je vais chercher de la bouse de chameau.
You can and you will!;Vous pouvez et vous le ferez !
Rashiliyia would spare the lives of those who wore bronze necklaces. This pommel may have some significance to Bervirius. Perhaps you can craft something from it that can help?;Rashiliyia épargnerait la vie de ceux qui portaient des colliers en bronze. Ce pommeau peut avoir une certaine signification pour Bervirius. Peut-être pourriez-vous en tirer quelque chose qui pourrait vous aider ?
Elvarg was a dragon who attacked the island of Crandor. We found a lab hidden in her lair. We followed the clues and they led us here, to you.;Elvarg était un dragon qui attaqua l'île de Crandor. Nous avons trouvé un laboratoire caché dans son antre. Nous avons suivi les indices et ils nous ont conduits ici, jusqu'à vous.
If the player has completed zero or few tasks for the secretary;Si le joueur n'a accompli aucune ou peu de tâches pour le secrétaire
Before I leave, I should go and collect a foot from that dead Sourhog as proof of my kill.;Avant de partir, je devrais aller récupérer un pied de ce Sourhog mort comme preuve de mon meurtre.
As for why I'm here, I'm looking for information about someone called Vardorvis.;Quant à la raison pour laquelle je suis ici, je cherche des informations sur quelqu'un appelé Vardorvis.
Any sounds of a struggle with Lord Sinclair?;Des bruits de lutte avec Lord Sinclair ?
So... I have reason to believe that a jinx has befallen the ship due to someone offending the Moon Clan somehow... I was wondering if you knew anything about that.;Donc... J'ai des raisons de croire qu'un sort est arrivé au vaisseau parce que quelqu'un a offensé le Clan de la Lune d'une manière ou d'une autre... Je me demandais si vous saviez quelque chose à ce sujet.
What about it?;Et ça ?
You give Nickolaus a fake beak and an eagle feather cape.;Vous donnez à Nickolaus un faux bec et une cape en plumes d'aigle.
4.6.2 Leaving and talking to the Homunculus before helping it;4.6.2 Partir et parler à l'Homonculus avant de l'aider
Clerk;Greffier
Continues above from "For as long as history remembers";Suite ci-dessus de \"Pour aussi longtemps que l'histoire se souvienne\"
Taxes on all market stalls. The order comes from the king himself.;Taxes sur tous les étals du marché. L'ordre vient du roi lui-même.
Because it made it believable. Now, are we done?;Parce que cela le rendait crédible. Maintenant, est-ce qu'on a fini ?
4.11 Walk-through Tent door to leave the tent;4.11 Passer la porte de la tente pour quitter la tente
Did you build this?;Avez-vous construit cela ?
My men are going to deal with you!;Mes hommes vont s'occuper de vous !
3.2 Searching crate;3.2 Recherche de caisse
Enough. This isn't like Morytania. There is no godly involvement here. This enemy is threatening us directly and we must respond.;Assez. Ce n'est pas comme la Morytanie. Il n’y a aucune implication divine ici. Cet ennemi nous menace directement et nous devons réagir.
7.1.1 Talking to Gujuo again;7.1.1 Parler à nouveau à Gujuo
a safe.;un coffre-fort.
(Non-quest dialogue) Can you teleport me to the Rune Essence?;(Dialogue hors quête) Pouvez-vous me téléporter vers l'Essence runique ?
Quite right, Bwana, please make all haste! Before your spine turns to water as we speak.;C’est tout à fait vrai, Bwana, s’il te plaît, dépêche-toi ! Avant que votre colonne vertébrale ne se transforme en eau au moment où nous parlons.
) Dialogue 119;)Dialogue 119
Thanks for your help, Munty!;Merci pour votre aide, Munty!
Yes. I'm the one who helped him free Prince Ali. I'm sure I could convince him to reconsider your posting.;Oui. C'est moi qui l'ai aidé à libérer le prince Ali. Je suis sûr que je pourrais le convaincre de reconsidérer votre message.
Where would you get one of those from?;Où en trouverais-tu un ?
Ok, ok. Anyway, the gnome was in awful pain, so Skullrot took him back to his home in his grave where he...;D'accord, d'accord. Quoi qu'il en soit, le gnome souffrait terriblement, alors Skullrot l'a ramené chez lui dans sa tombe où il...
Okay. So... What are you doing?;D'accord. Alors qu'est-ce que tu fais?
Those seeking favour within Lovakengj start with a dirty job.;Ceux qui recherchent les faveurs au sein de Lovakengj commencent par un sale boulot.
Afraid so. My poor back simply can't take it. I've no doubt you'll manage though.;J'en ai peur. Mon pauvre dos ne peut tout simplement pas le supporter. Je n'ai aucun doute que vous y arriverez.
Kovac.;Kovac.
You find a half torn page...it has spidery writing all over it.;Vous trouvez une page à moitié déchirée... elle est recouverte d'écritures d'araignées.
Blood Rush;Ruée vers le sang
I, Snowflake, give myself to My Arm. I take My Arm as my support and comforter. I will hold My Arm by my side for life.;Moi, Flocon de Neige, je me donne à Mon Bras. Je prends Mon Bras comme mon soutien et mon réconfort. Je tiendrai Mon Bras à mes côtés pour la vie.
I'd like to get some stuff together first.;J'aimerais d'abord rassembler quelques trucs.
You don't have an axe which could possibly affect this wood.;Vous n'avez pas de hache qui pourrait éventuellement affecter ce bois.
Hello. My name is Imerominia and I'm the library horologist.;Bonjour. Je m'appelle Imerominia et je suis l'horloger de la bibliothèque.
Yes, I believe there is. Let us see what it can tell us.;Oui, je crois que oui. Voyons ce que cela peut nous dire.
Seven!;Sept!
4.5 Talking to Claus;4.5 Parler à Noël
It is good that you can take time from slaying and adventuring to grow a beautiful garden.;C'est bien que vous puissiez prendre le temps de tuer et d'aventurer pour cultiver un beau jardin.
I really don't know. A friend of mine grows hers on a farms near Draynor village. But that's a little far from here to be useful.;Je ne sais vraiment pas. Un de mes amis cultive le sien dans une ferme près du village de Draynor. Mais c'est un peu loin d'ici pour être utile.
It's interesting that you focus on power for the people but desire a monarchy. Surely a democracy would be more fitting?;Il est intéressant que vous vous concentriez sur le pouvoir du peuple tout en désirant une monarchie. Une démocratie serait sûrement plus appropriée ?
Then the way I be seein' it, ye be needin' a lucky charm to do with that!;Alors, à mon avis, tu as besoin d'un porte-bonheur pour ça !
The cutscene changes to show him fighting Dad but he gets knocked back, smashing the camera and ending the cutscene;La cinématique change pour le montrer en train de combattre papa, mais il est renversé, brisant la caméra et mettant fin à la cinématique.
Farewell adventurer. Return to me once you are ready to begin.;Adieu aventurier. Revenez me voir une fois que vous serez prêt à commencer.
Sorry, I shouldn't be talking to you about it.;Désolé, je ne devrais pas t'en parler.
If the bomber jacket has been lost;Si le bomber a été perdu
9.1 After defeating Vanstrom;9.1 Après avoir vaincu Vanström
The background magical levels are slightly above average here, but not enough to signify anything. I think you're in the wrong place. Savant out.;Les niveaux de magie de fond sont ici légèrement supérieurs à la moyenne, mais pas suffisants pour signifier quoi que ce soit. Je pense que vous n'êtes pas au bon endroit. Savant dehors.
I was on a perfectly routine raiding expedition to the east of here, when we ran into a squall, that pushed us towards the rocky shore.;J'étais dans une expédition de raid parfaitement habituelle à l'est d'ici, lorsque nous sommes tombés sur une rafale qui nous a poussés vers la côte rocheuse.
Snake weed;Mauvaise herbe serpent
Hobbes the butler. The butler ALWAYS did it.;Hobbes le majordome. Le majordome le faisait TOUJOURS.
They're insane!;Ils sont fous !
1.5 Talking to the Carnillean guard upstairs;1.5 Parler au garde carnilléen à l'étage
2.63 Taking to Jack Sails in search of the jinx;2.63 Prendre Jack Sails à la recherche du mauvais sort
OK. He lives just in front of the Grand Tree. Let me know when you?ve talked to him.;D'ACCORD. Il habite juste en face du Grand Arbre. Faites-moi savoir quand vous lui avez parlé.
Excellent, let's have a look at it.;Excellent, jetons un coup d'oeil.
Ivan is the last living descendant of Ivandis Seergaze himself. Once I am gone, he will be the only remaining descendant of the Seven Priestly Warriors.;Ivan est le dernier descendant vivant d'Ivandis Seergaze lui-même. Une fois que je serai parti, il sera le seul descendant restant des Sept Guerriers Sacerdotaux.
Good day King Lathas.;Bonjour Roi Lathas.
I am. Pleased to meet you. I'm assuming you're here because of my advert?;Je suis. Heureux de vous rencontrer. Je suppose que vous êtes ici à cause de mon annonce ?
How are these berries dangerous?;En quoi ces baies sont-elles dangereuses ?
Giants...;Des géants....
I've emptied that chest.;J'ai vidé ce coffre.
You search the table and find a stone tablet. You take it.;Vous fouillez la table et trouvez une tablette de pierre. Vous le prenez.
He believes he does so in the name of Scabaras. He does not realise that he is actually a puppet of the Devourer.;Il croit le faire au nom de Scabaras. Il ne se rend pas compte qu'il est en réalité une marionnette du Dévoreur.
Oh I said my days as a king were done, and I meant it. From now on, the elves will be jointly ruled by the eight clan elders. No single elf will ever rule again. We've realised that we're not overly good at it.;Oh, j'ai dit que mes jours en tant que roi étaient terminés, et je le pensais vraiment. Désormais, les elfes seront dirigés conjointement par les huit anciens du clan. Aucun elfe ne régnera plus jamais. Nous avons réalisé que nous ne sommes pas très doués dans ce domaine.
Do not play games with me. I gave you leave to walk about our camp, not to trick us.;Ne joue pas à des jeux avec moi. Je vous ai autorisé à vous promener dans notre camp, pas à nous tromper.
It's not that funny.;Ce n'est pas si drôle.
Die traitor!;Meurs traître !
If the item is Toy horsey;Si l'article est un cheval jouet
Observatory;Observatoire
Planning is part of war, and all parts of war are good.;La planification fait partie de la guerre, et tous les aspects de la guerre sont bons.
Any luck?;De la chance ?
Well, this is a waking sleep.;Eh bien, c'est un sommeil éveillé.
Aye! I hear folk talking of an odd old man up in the quarry near Paterdomus who sounds as if he might deal in those sorts of things.;Toujours! J'entends des gens parler d'un vieil homme étrange dans la carrière près de Paterdomus qui semble capable de se livrer à ce genre de choses.
Osman makes himself visible.;Osman se rend visible.
Oh my... The misery, the horror!;Oh mon Dieu... La misère, l'horreur !
3.18 Using a preform that is too hot on the grindstone;3.18 Utiliser une préforme trop chaude sur la meule
King Bolrie is seen with his advisor, walking towards him.;Le roi Bolrie est vu avec son conseiller, marchant vers lui.
No, no, no. Little do you understand our ways, outerlander.;Non, non, non. Tu ne comprends pas vraiment nos habitudes, étranger.
What did you think, Grimgnash?;Qu'en as-tu pensé, Grimgnash ?
Now, will you help me?;Maintenant, veux-tu m'aider ?
Now may be an opportune time to make amends. If you manage to negotiate peace with them, then you will truly have shown your skill as a diplomat.;Le moment est peut-être venu de faire amende honorable. Si vous parvenez à négocier la paix avec eux, vous aurez alors véritablement démontré vos talents de diplomate.
I'm not sure about that, but I'll take a look and see what I can do.;Je n'en suis pas sûr, mais je vais y jeter un œil et voir ce que je peux faire.
Do you visit Burgh de Rott often? You seem to know the route well.;Visitez-vous souvent Burgh de Rott ? Vous semblez bien connaître le parcours.
Oh, I hate this trip, but it's better than the opulet life styles forced on us adventurer types. I'd much rather be up to my eyes in mud and having a good fight!;Oh, je déteste ce voyage, mais c'est mieux que le style de vie opulet imposé à nous, les aventuriers. Je préférerais de loin être dans la boue jusqu'aux yeux et me battre !
Thank you. I'd better go now.;Merci. Je ferais mieux d'y aller maintenant.
Oh, who am I kidding...nothing ever happens here. I always wanted to be a princess when I was a girl. If I'd been told it would be like this, I wouldn't have bothered.;Oh, de qui je me moque... rien ne se passe ici. J'ai toujours voulu être une princesse quand j'étais petite. Si on m’avait dit que ce serait comme ça, je ne m’en serais pas soucié.
If the player has 10 noted silk;Si le joueur possède 10 soies notées
The tree is fine, you have nothing to fear.;L'arbre va bien, vous n'avez rien à craindre.
You're after a quest, you say? Actually, I could do with a bit of help.;Vous recherchez une quête, dites-vous ? En fait, j'aurais besoin d'un peu d'aide.
Well like I said, the Varrock fancy dress shop is a good bet if you have the materials, and there are plenty of feathers around here.;Eh bien, comme je l'ai dit, le magasin de déguisements Varrock est un bon choix si vous avez le matériel nécessaire, et il y a beaucoup de plumes par ici.
Well, there's all sorts to do. I need to observe its behaviour patterns and document its feeding habits.  The discovery is only just the beginning you know.;Eh bien, il y a toutes sortes de choses à faire. Je dois observer ses comportements et documenter ses habitudes alimentaires.  La découverte n’est que le début, vous savez.
Press the red button! Quickly!;Appuyez sur le bouton rouge ! Rapidement!
Since Glough's wife died he's been a little strange. He would never wrongly imprison someone though! Now that the culprit is locked up we can relax. It's sad but I think Glough was right.;Depuis la mort de la femme de Gloough, il est un peu bizarre. Mais il n’emprisonnerait jamais quelqu’un à tort ! Maintenant que le coupable est enfermé, nous pouvons nous détendre. C'est triste mais je pense que Gloough avait raison.
I thought you were going to give me a quest.;Je pensais que tu allais me confier une quête.
Well, we hit either a really rough wave or some rocks.;Eh bien, nous avons heurté soit une vague très agitée, soit des rochers.
Don't worry, I'm a pretty resourceful fellow you know.;Ne vous inquiétez pas, je suis un gars plutôt débrouillard, vous savez.
What's in this room?;Qu'y a-t-il dans cette pièce ?
I may have a solution to that, if this is indeed the route we're taking. There is also the question of your sister. She's specifically requested that Safalaan and that outsider be left to her.;J'ai peut-être une solution à ce problème, si c'est effectivement la voie que nous empruntons. Il y a aussi la question de votre sœur. Elle a spécifiquement demandé que Safalaan et cet étranger lui soient laissés.
How hard can it be to predict the weather?;Est-il difficile de prédire la météo ?
If you really think you're up to it then perhaps you are the one who can kill this dragon.;Si vous pensez vraiment que vous êtes à la hauteur, alors peut-être êtes-vous celui qui peut tuer ce dragon.
2.3.1 Talking to Volf again;2.3.1 Parler à nouveau à Volf
*yawn*;*bâillement*
3.2 Attempting to board the rowboat in the Scar;3.2 Tentative de monter à bord de la barque dans le Scar
Look, I found the White Pearl fruit!;Regardez, j'ai trouvé le fruit White Pearl !
4.18.1 Oneiromancer random replacement lines;4.18.1 Lignes de remplacement aléatoires d'Oniromancien
Dey's is da big crazy one's! Dey's biggest angries wiv fings and wanna dead all fings...dey's gotten da biggies wizzy stuff...and dey's wanna eat yous creatures...Grish, not do dat...;Dey est celui d'un grand fou ! Dey est le plus en colère avec ses doigts et veut mourir de tous ses doigts... ils ont des trucs de gros wizzy... et ils veulent manger tes créatures... Grish, ne fais pas ça...
Yea, begreat. Then I'll guv yea 'ur stuff.;Ouais, grand. Ensuite, je vais vous expliquer vos affaires.
They seem to be dying.;Ils semblent mourir.
If you pass.;Si tu réussis.
Silk trader;Négociant en soie
You need to make some space in your inventory to do that.;Pour ce faire, vous devez libérer de l'espace dans votre inventaire.
Humans are all so weak! There is nothing you can offer us to stop the attack!;Les humains sont tous si faibles ! Vous ne pouvez rien nous proposer pour arrêter l’attaque !
You are one clueless penguin. The outpost is the iceberg to the North. The entrance is concealed by what looks like an avalanche.;Vous êtes un pingouin désemparé. L'avant-poste est l'iceberg au nord. L'entrée est masquée par ce qui ressemble à une avalanche.
The warriors were the ones to bless the River Salve and build this temple, ensuring that Misthalin would be forever safe from the evils of Morytania.;Ce sont les guerriers qui ont béni la rivière Salve et construit ce temple, garantissant ainsi que Misthalin serait à jamais à l'abri des maux de la Morytanie.
... and once I returned the skull, the ghost was able to rest.;... et une fois que j'ai rendu le crâne, le fantôme a pu se reposer.
Rose tinted lens;Verres teintés roses
Citizens of Meiyerditch! I stand before you today so that we may share in a moment of triumph!;Citoyens de Meiyerditch ! Je me tiens devant vous aujourd'hui pour que nous puissions partager un moment de triomphe !
So it must be a curse. A CURSE!;Donc ça doit être une malédiction. UNE MALÉDICTION !
Veos?;Véos ?
And so the justice of Yama has been brought upon Sophia Hughes, as it will be brought upon all who wrong him.;Ainsi, la justice de Yama a été imposée à Sophia Hughes, comme elle le sera à tous ceux qui lui font du tort.
Help me!;Aide-moi!
2.35 Dropping the Stone-plaque;2.35 Lâcher la plaque de pierre
Shouldn't you be with Safalaan?;Ne devrais-tu pas être avec Safalaan ?
5.1 Attempting to place the toad before Rantz tells you where;5.1 Tenter de placer le crapaud avant que Rantz ne vous dise où
Ahh excellent, let's have those! Watch and learn...;Ahh excellent, prenons-les ! Regardez et apprenez...
Better go get some then, huh? The only place I know to get it is under this cliff here, but it is guarded by a very powerful ice giant.;Tu ferais mieux d'aller en chercher alors, hein ? Le seul endroit que je connaisse pour l'obtenir est sous cette falaise, mais il est gardé par un géant de glace très puissant.
You'll find Terry at the Digsite Exam Centre. You'd best get going. There's treasure to uncover!;Vous trouverez Terry au centre d'examen Digsite. Tu ferais mieux d'y aller. Il y a un trésor à découvrir !
We sent some samples to her old teacher, Guidor in Varrock. He ran some tests and found out that the plague isn't actually real. I confronted the king on this and he admitted it.;Nous avons envoyé quelques échantillons à son ancien professeur, Guidor à Varrock. Il a effectué quelques tests et a découvert que la peste n’était pas réelle. J'ai confronté le roi à ce sujet et il l'a admis.
It's just grain...;C'est juste des céréales...
Ah, but you are far from ordinary, aren't you Safalaan? Tell me, how much do you remember of your childhood?;Ah, mais tu es loin d'être ordinaire, n'est-ce pas Safalaan ? Dites-moi, de quoi vous souvenez-vous de votre enfance ?
Skilled brothers, numbering eight, will assemble to fight the Mahjarrat deceiver, and they be will[sic] heading northwards to confront him.;Des frères habiles, au nombre de huit, se rassembleront pour combattre le trompeur Mahjarrat, et ils se dirigeront vers le nord pour l'affronter.
4.7 Talking to Selene to get the ring;4.7 Parler à Selene pour obtenir la bague
(If The Corsair Curse is completed;(Si La Malédiction du Corsaire est terminé
Hmm.... What could this mean?;Hmm... Qu'est-ce que cela peut signifier ?
I will not allow you to leave!;Je ne te permettrai pas de partir !
3.20 Using a preform on the grindstone after its been ground enough;3.20 Utilisation d'une préforme sur la meule après qu'elle ait été suffisamment meulée
The Blue Moon Inn, in Varrock. They have the best cook around!;Le Blue Moon Inn, à Varrock. Ils ont le meilleur cuisinier du coin !
You don't sound convinced. Look, I'll tell you what I've read about him...;Vous n'avez pas l'air convaincu. Écoute, je vais te dire ce que j'ai lu sur lui...
I hear you've been cursed.;J'ai entendu dire que tu as été maudit.
You give the beer to the Guard Captain who takes a large gulp.;Vous donnez la bière au capitaine de la garde qui en boit une grande gorgée.
Ali Morrisane's nephew.;Le neveu d'Ali Morrisane.
If this is the first bone;Si c'est le premier os
I should've known! The humans are going to invade!;J'aurais dû le savoir ! Les humains vont envahir !
(If the player has not given the helm;(Si le joueur n'a pas donné le gouvernail
I..I don't know what to say! How could I have been so blind?! Guard! Call off the military training! The humans are not attacking!;Je..je ne sais pas quoi dire ! Comment ai-je pu être si aveugle ?! Garde! Annulez l’entraînement militaire ! Les humains n'attaquent pas !
So you and the Sphinx tell me.;Alors toi et le Sphinx dites-le-moi.
We took an unnecessary risk back in Meiyerditch with Serafina. Look how that turned out. Flaygian, Mekritus and Andiess. All dead because of that risk.;Nous avons pris un risque inutile à Meiyerditch avec Serafina. Regardez comment ça s'est passé. Flaygian, Mekritus et Andiess. Tous morts à cause de ce risque.
... So Mort'ton returned pretty much to normal, and I was able to put the shades to rest.;… Ainsi Mort'ton est revenu à peu près à la normale, et j'ai pu mettre les ombres au repos.
Hang on... I recently helped to repair some damage to the Doors of Dinh. What if this Pyromancer was the one responsible?;Attendez... J'ai récemment aidé à réparer quelques dégâts sur les Portes de Dinh. Et si ce Pyromancien était le responsable ?
I'm not the milkman, I need your help!;Je ne suis pas le laitier, j'ai besoin de votre aide !
How is the pickpocketing going?;Comment se passe le vol à la tire ?
3.6 Mord Gunnars;3.6 Mord Gunnars
Excellent, excellent! Best of luck then, my friend. I'll be right here waiting for you to return.;Excellent, excellent ! Bonne chance alors, mon ami. Je serai là à attendre que tu reviennes.
Bah! I think he's just trying to insult the gnome nation, by making me wait. The cheek of these humans. Just because they're vertically challenged they think they can ignore us.;Bah ! Je pense qu'il essaie juste d'insulter la nation gnome en me faisant attendre. La joue de ces humains. Juste parce qu’ils sont confrontés à un défi vertical, ils pensent pouvoir nous ignorer.
Your master? So these associates you've been going on about... they don't actually exist do they?;Votre maître ? Donc ces associés dont vous parlez... ils n'existent pas réellement, n'est-ce pas ?
Are the townspeople causing you trouble?;Les citadins vous causent-ils des ennuis ?
Hey, matey!;Hé, mon pote !
I suppose I had better talk to you then.;Je suppose que je ferais mieux de te parler alors.
Luckily, a new high-grade wood was discovered in distant Western lands, it would make the perfect material for the areas of the barge we need to reinforce.;Heureusement, un nouveau bois de haute qualité a été découvert dans les terres occidentales lointaines. Il constituerait le matériau idéal pour les zones de la barge que nous devons renforcer.
Adventurer.;Aventurier.
Burthorpe Castle;Château de Burthorpe
Avaunt, foul fiend!.;Avance, sale démon !.
What about the red eyes I saw though?;Mais qu’en est-il des yeux rouges que j’ai vus ?
) Dialogue 35;)Dialogue 35
3.2 Slepe;3.2 Dormir
Ketla;Ketla
Follow me upstairs, I might be able to help you with that casket you found.;Suivez-moi à l'étage, je pourrai peut-être vous aider avec le cercueil que vous avez trouvé.
I haven't smelt you around here before...;Je ne t'ai jamais senti par ici auparavant...
I've made contact with the cave goblins...;J'ai pris contact avec les gobelins des cavernes...
Now [lad/lass], we'll send them to the bottom of the sea.;Maintenant [garçon/fille], nous allons les envoyer au fond de la mer.
Well... oh, never mind. I'm desperate enough for those chickens to let that pass.;Eh bien... oh, peu importe. Je suis suffisamment désespéré pour que ces poules laissent passer ça.
You should get out more!;Tu devrais sortir davantage !
7.3 Talking to Ana before getting the wrought iron key;7.3 Parler à Ana avant d'obtenir la clé en fer forgé
Go away! I'm meditating!;S'en aller! Je médite !
5.5 Flashback 4;5.5 Flash-back 4
can choose how much of their efforts your subjects devote to each resource;pouvez choisir la part de leurs efforts que vos sujets consacrent à chaque ressource
If player doesn't have enough gold;Si le joueur n'a pas assez d'or
I found a herb. It's not a type I recognise.;J'ai trouvé une herbe. Ce n'est pas un type que je reconnais.
Purple;Violet
Wishful?;Un vœu pieux ?
Hail the conquering hero!;Salut au héros conquérant !
Do you know of another way up Death Plateau?;Connaissez-vous un autre chemin pour remonter sur le Plateau de la Mort ?
I think that may be worse...;Je pense que ça pourrait être pire...
3.10 Investigating Braziers;3.10 Enquête sur les braseros
Though I must say, I'm a bit confused as to why everyone else is here. Is something happening?;Même si je dois dire que je ne comprends pas vraiment pourquoi tout le monde est ici. Est-ce qu'il se passe quelque chose ?
My thanks, we'll be ok now. I suggest you run too, General Khazard is mighty and his anger fearsome.;Merci, tout ira bien maintenant. Je vous suggère de fuir aussi, le général Khazard est puissant et sa colère redoutable.
Good. Now, this ceremony is very dangerous, so we must ensure everything is done correctly.;Bien. Or, cette cérémonie est très dangereuse, nous devons donc nous assurer que tout se déroule correctement.
6.1 Search Rocks;6.1 Rechercher des roches
17.1.1 Finding Iona;17.1.1 Trouver Iona
What? Kill the princess?;Quoi? Tuer la princesse ?
8.5 Talking to Franklin again;8.5 Parler à nouveau à Franklin
So why are you so interested in archery?;Alors pourquoi es-tu si intéressé par le tir à l’arc ?
Lord Shayzien.;Seigneur Shayzien.
Green;Vert
[word 5]!;[mot 5] !
One of the mourners has been sniffing around asking questions about you and Edmond, you should keep an eye out for him.;L'une des personnes en deuil a reniflé et posé des questions sur vous et Edmond, vous devriez garder un œil sur lui.
If the player has not completed Monkey Madness II;Si le joueur n'a pas terminé Monkey Madness II
 So what do you say, will you speak out for me at the next meeting, so that they will base the head of the statue on me?;Alors qu'en dites-vous, allez-vous parler en ma faveur lors de la prochaine réunion, afin qu'ils basent la tête de la statue sur moi ?
Five?;Cinq?
Are you not bored of being on guard here? It can't be much fun in this dingy cold dungeon. Food must be a bit meh as well.;Vous n'en avez pas marre de monter la garde ici ? Cela ne peut pas être très amusant dans ce donjon crasseux et froid. La nourriture doit être un peu médiocre aussi.
I am the notorious alchemist Cap'n Braindeath, and this whole operation be my idea!;Je suis le célèbre alchimiste Cap'n Braindeath, et toute cette opération est mon idée !
) I will be on my way now.;) Je vais partir maintenant.
Good luck. You'll need it.;Bonne chance. Vous en aurez besoin.
Ask about V's Sigil.;Renseignez-vous sur le Sigil de V.
4 After interacting with the The Thing;4 Après avoir interagi avec The Thing
You're teasing me now! You rogue!;Tu me taquines maintenant ! Espèce de voyou !
And with that our lands, our homes, our very lives were stolen from us! Too weak to reclaim what was rightfully ours, we made our homes here, knowing that someday Azzanadra will;Et avec cela, nos terres, nos maisons, nos vies nous ont été volées ! Trop faibles pour récupérer ce qui nous revenait de droit, nous avons élu domicile ici, sachant qu'un jour Azzanadra le sera.
What about the research?;Qu’en est-il de la recherche ?
What about this one?;Et celui-ci ?
1.8 Inspecting the false wall;1.8 Inspection du faux mur
They might even be a few hours late for their destination! Or a few miles down the road from it!;Ils pourraient même être en retard de quelques heures à destination ! Ou à quelques kilomètres de là !
Buy me a beer... then I'll teash you what you need to know...;Achetez-moi une bière... et je vous dirai ce que vous devez savoir...
Matomenos;Matomène
You are looking for Rogues Purse.;Vous recherchez un sac à main Rogues.
9 The Truth Serum;9 Le sérum de vérité
You attempt to activate the refinery but nothing happens. A warning on the control panel reads 'Foreign objects detected, refinery must be cleansed.;Vous tentez d'activer la raffinerie mais rien ne se passe. Un avertissement sur le panneau de commande indique « Objets étrangers détectés, la raffinerie doit être nettoyée. »
Giants made weapons here?;Les géants fabriquaient des armes ici ?
2.1.9 Talking to Alice again before talking to her husband again;2.1.9 Parler à nouveau à Alice avant de reparler à son mari
Tell me a new story.;Raconte-moi une nouvelle histoire.
If the player does not have the weapons;Si le joueur n'a pas les armes
Well you're here now and you still have a chance to right your previous wrongs.;Eh bien, vous êtes ici maintenant et vous avez encore une chance de réparer vos torts antérieurs.
7.5 A Strange Box;7.5 Une étrange boîte
You and Safalaan return to the graveyard.;Vous et Safalaan retournez au cimetière.
Hmm. Well go on then, where is he?;Hmm. Alors continue, où est-il ?
You think better of attempting to squeeze into the fissure.;Vous feriez mieux d'essayer de vous faufiler dans la fissure.
This is very troubling [player name], very troubling indeed. While it's permitted for learned members of our order to research the 'dark arts', it's absolutely forbidden to make use of such magic.;C'est très troublant [nom du joueur], vraiment très troublant. Bien qu'il soit permis aux membres érudits de notre ordre de faire des recherches sur les « arts sombres », il est absolument interdit d'utiliser une telle magie.
Oh, no, no, no, no.;Oh non, non, non, non.
Well you won't live long enough to tell anyone! Die!;Eh bien, vous ne vivrez pas assez longtemps pour le dire à personne ! Mourir!
Her plan detailed getting us in and killing her brother. But there was no mention of getting us out again. We'll have just killed the ruler of Morytania. To the vampyres, we'll be public enemy number one.;Son plan consistait à nous faire entrer et à tuer son frère. Mais il n’a pas été question de nous faire sortir à nouveau. Nous venons de tuer le souverain de la Morytanie. Pour les vampires, nous serons l'ennemi public numéro un.
So if you can't imprison him, and exile obviously didn't work, you want me to kill him?;Donc si vous ne pouvez pas l'emprisonner, et que l'exil n'a visiblement pas fonctionné, vous voulez que je le tue ?
There's not much farming land around here. Only that little patch outside.;Il n'y a pas beaucoup de terres agricoles par ici. Seulement ce petit coin dehors.
Dr Banikan departs.;Le Dr Banikan s'en va.
FATHER LAWRENCE!;PÈRE LAWRENCE !
6.11 Sucessfully using the raft with the correct water valve settings;6.11 Utiliser avec succès le radeau avec les réglages corrects des vannes d'eau
What are those big wooden doors in the corner of the compound?;C'est quoi ces grandes portes en bois dans le coin de l'enceinte ?
Still, I find it hard to trust anyone who's been around that long. Think about what he must have seen and done over the years. He'll have more secrets than the rest of them combined.;Pourtant, j’ai du mal à faire confiance à quelqu’un qui existe depuis aussi longtemps. Pensez à ce qu'il a dû voir et faire au fil des ans. Il aura plus de secrets que tous les autres réunis.
I need [1-50] more.;J'ai besoin de [1-50] de plus.
Not all of us. Only a few gave in to the anger of the curse. Only a few waged war on you. But you were not willing to distinguish. And now, neither am I.;Pas nous tous. Seuls quelques-uns cédèrent à la colère de la malédiction. Seuls quelques-uns vous ont fait la guerre. Mais vous n'étiez pas disposé à faire la distinction. Et maintenant, moi non plus.
Arrr...;Arr...
) I have the finger prints of the culprit.;) J'ai les empreintes digitales du coupable.
U dunna need ID.;Tu n'as pas besoin d'une pièce d'identité.
4.5 (Optional) Searching the piano again;4.5 (Facultatif) Rechercher à nouveau le piano
But that's ridiculous! Don't you ever go out and have some fun? What is wrong with you people!;Mais c'est ridicule ! Tu ne sors jamais pour t'amuser ? Qu'est-ce qui ne va pas chez vous les gens !
Charged onyx;Onyx chargé
I'd rather not travel all that way over the surface, though. I wonder if Oldak could use magic to help us get there?;Cependant, je préfère ne pas voyager aussi loin à la surface. Je me demande si Oldak pourrait utiliser la magie pour nous aider à y arriver ?
I hope so... I know the pain he feels, it can tear you apart if you're not careful.;Je l'espère… Je connais la douleur qu'il ressent, elle peut vous déchirer si vous ne faites pas attention.
Potentially, but I won't be able to do it on my own. Nor can I leave the area. If I'm not here to guard the entrance, some other archaeologist might come along and steal the glory from me!;Potentiellement, mais je ne pourrai pas le faire seul. Je ne peux pas non plus quitter la zone. Si je ne suis pas là pour garder l'entrée, un autre archéologue pourrait venir me voler la gloire !
That's quite the ambition. So when do we get to see the results?;C'est toute une ambition. Alors, quand pourrons-nous voir les résultats ?
(The enemy takes 52 damage and dies.);(L'ennemi subit 52 dégâts et meurt.)
What would he have me do?;Que voudrait-il que je fasse ?
Everyone'sh ran for cover [lad/lass]. You'd best do the shame.;Tout le monde a couru se mettre à couvert [garçon/fille]. Tu ferais mieux de faire la honte.
I agree. Head to the old settlement on the north side of the island. I'll meet you there once I've finished up here.;Je suis d'accord. Dirigez-vous vers l’ancienne colonie du côté nord de l’île. Je vous y retrouverai une fois que j'aurai fini ici.
I'm sure that none of them would even think of travelling to the desert and building a statue here.;Je suis sûr qu'aucun d'entre eux n'aurait même l'idée de voyager dans le désert et d'y construire une statue.
Lord Hazeel and General Khazard require you in the north. Meet with them at the troll settlement there. Now be gone.;Lord Hazeel et le général Khazard ont besoin de vous dans le nord. Rencontrez-les à la colonie de trolls là-bas. Maintenant, pars.
2.4 Searching the barrel of rainwater;2.4 Fouiller le baril d'eau de pluie
Then you must die!;Alors tu dois mourir !
2.6.2 Big bones;2.6.2 Gros os
Ah yes, Juliet...my sweet darling...what news?;Ah oui, Juliette... ma douce chérie... quelles nouvelles ?
5.1 Talking to Launa after entering the room of hopelessness;5.1 Parler à Launa après être entrée dans la salle du désespoir
Ah, nothing like a glorious fight to make you feel alive!;Ah, rien de tel qu'un glorieux combat pour se sentir vivant !
I looked about outside but couldn't see anyone out there.;J'ai regardé dehors mais je n'ai vu personne dehors.
Fine. You try to do better!;Bien. Vous essayez de faire mieux !
We are the druids of Guthix. We worship our god at our famous stone circles. You will find them located throughout these lands.;Nous sommes les druides de Guthix. Nous adorons notre dieu dans nos célèbres cercles de pierres. Vous les trouverez répartis partout sur ces terres.
Not got any mages hiding behind it have you?;Il n’y a pas de mages cachés derrière, n’est-ce pas ?
There ended my campaign to become the new king of the Gnome Stronghold. Argenthorg was crowned soon after and Glouphrie disappeared once more.;C'est là que s'est terminée ma campagne pour devenir le nouveau roi de la forteresse des Gnomes. Argenthorg fut couronné peu après et Glouphrie disparut une fois de plus.
Oh dear, I don't have that either.;Oh mon Dieu, je ne l'ai pas non plus.
Felix gives you the tarnished locket.;Félix vous donne le médaillon terni.
Bah! These goblins don't appreciate how important this train link is! It'll be the greatest dwarven achievement of this generation, and it's being held up just so they can pick at old broken things in the ground.;Bah ! Ces gobelins n'apprécient pas l'importance de cette liaison ferroviaire ! Ce sera la plus grande réussite naine de cette génération, et elle est retenue juste pour qu'ils puissent ramasser de vieilles choses cassées dans le sol.
So people keep telling me.;Alors les gens n’arrêtent pas de me le dire.
Alright, hand me over the carvings and I'll be on my way.;Très bien, donnez-moi les sculptures et je pars.
5.1.2 Using items on Strange looking stone;5.1.2 Utiliser des objets sur une pierre d'aspect étrange
If the player has the completed map;Si le joueur a la carte complétée
15.1 After killing the Sea Troll Queen;15.1 Après avoir tué la reine des trolls des mers
Right then. I'd better be on my way. I'll be back soon.;À ce moment-là. Je ferais mieux de partir. Je serai bientôt de retour.
I tried that once, but all those other ghosts - and even the undead chickens and cows - scared me so much. I wouldn't try it again for all the cash in Varrock bank.;J'ai essayé ça une fois, mais tous ces autres fantômes – et même les poulets et les vaches morts-vivants – m'ont tellement fait peur. Je ne réessayerais pas avec tout l'argent de la banque Varrock.
I could hear a voice, Veos... in my head! As if it whispered in my ear to return to you!;J'entendais une voix, Veos... dans ma tête ! Comme s'il me murmurait à l'oreille de revenir vers toi !
Kovac beggin... beginning to understand.;Kovac commence à comprendre.
Er... at the feast?;Euh... à la fête ?
Sinclair Mansion;Manoir Sinclair
15.1.3 Talking to Elena;15.1.3 Parler à Elena
I was.;J'étais.
7 Robert's Karamjan key piece;7 La pièce clé Karamjan de Robert
Kovac need think about it more.;Kovac devrait y réfléchir davantage.
C'mon little lobsters. We don't want to keep the Captain waiting! He'll get angry with me again.;Allez les petits homards. Nous ne voulons pas faire attendre le capitaine ! Il va encore se mettre en colère contre moi.
Looks like it's lost its soft edge then.;On dirait qu'il a alors perdu son côté doux.
Ithoi admits he poisoned the crew! He's faked this whole curse!;Ithoi admet qu'il a empoisonné l'équipage ! Il a simulé toute cette malédiction !
If the player doesn't have all four meats;Si le joueur n'a pas les quatre viandes
Some of his men must have unknowingly caught it out there and brought it back with them;Certains de ses hommes ont dû l'attraper là-bas sans le savoir et le ramener avec eux.
If the player has both holy symbol and mithril axe;Si le joueur possède à la fois le symbole sacré et la hache en mithril
Hmm, is that right...;Hum, c'est vrai...
So, what did he say?;Alors, qu'a-t-il dit ?
Well, you know of me now. You should also know that I will wring your neck if you don't show some respect.;Eh bien, tu me connais maintenant. Sachez aussi que je vous tordrai le cou si vous ne faites pas preuve de respect.
If the player doesn't already have stew in their inventory;Si le joueur n'a pas déjà de ragoût dans son inventaire
Oh... You should give it to Arianwyn then.;Oh... Tu devrais le donner à Arianwyn alors.
Sorry, charity is not my strong point. Do you need anything else?;Désolé, la charité n'est pas mon point fort. Avez-vous besoin d'autre chose ?
11.3.2 King Thoros;11.3.2 Roi Thoros
Here's another sample, hang on to it this time!;Voici un autre échantillon, accrochez-vous cette fois-ci !
Thank you. I'll try to get the potion and build you a coffin here.;Merci. Je vais essayer de récupérer la potion et de vous construire un cercueil ici.
(If the player no longer has the receipts;(Si le joueur n'a plus les reçus
Very well. Lady Piscarilius?;Très bien. Dame Piscarilius ?
Well I'm glad to have disappointed you. I don't work with murderers.;Eh bien, je suis content de vous avoir déçu. Je ne travaille pas avec des meurtriers.
Is that all anyone says around here?;C'est tout ce qu'on dit ici ?
2 Convincing Cyreg Paddlehorn;2 Cyreg Paddlehorn convaincant
Servants! We have another thief!;Serviteurs ! Nous avons un autre voleur !
Fantastic weather we're having today!;Nous avons un temps fantastique aujourd'hui !
I'd better leave that dragon alone.;Je ferais mieux de laisser ce dragon tranquille.
I was down in that cave killing dagger-mouths! It was fun! But then I got thirsty, so came up here for a bit of a rest...;J'étais dans cette grotte, en train de tuer des gueules de poignard ! C'était amusant ! Mais ensuite j'ai eu soif, alors je suis venu ici pour me reposer un peu...
6 The Taste of Hope;6 Le goût de l'espoir
But you heard what she said. She asked for all the Myreque. Veliaf, I'm one of the Myreque, I have to come with you.;Mais vous avez entendu ce qu'elle a dit. Elle a demandé tout le Myreque. Veliaf, je suis un Myreque, je dois venir avec toi.
What... What have I done?;Qu'est-ce que... Qu'ai-je fait ?
I am sure you can form a good working relationship with her. You can ask Ghrim for advice;Je suis sûr que vous pouvez établir une bonne relation de travail avec elle. Vous pouvez demander conseil à Ghrim
I see. So how did you do it?;Je vois. Alors comment as-tu fait ?
How are you doing, Bob?;Comment vas-tu, Bob ?
Indeed, cast your eyes on my wares, adventurer.;En effet, jetez vos yeux sur mes marchandises, aventurier.
You know I still haven't agreed to help you, right?;Tu sais que je n'ai toujours pas accepté de t'aider, n'est-ce pas ?
There's also your brother. Murdered on your orders.;Il y a aussi ton frère. Assassiné sur vos ordres.
No... I was thinking more something about someone behaving very badly and offending the Moon Clan somehow...;Non... Je pensais plutôt à quelqu'un qui se comportait très mal et offensait le Clan de la Lune d'une manière ou d'une autre...
Sorry, I'm not on duty.;Désolé, je ne suis pas de service.
Glough told me not to talk to anyone while I'm here.;Gloough m'a dit de ne parler à personne pendant que je suis là.
You see some items in the drawer, but you need 3 free inventory spaces to take them.;Vous voyez des objets dans le tiroir, mais vous avez besoin de 3 espaces d'inventaire gratuits pour les récupérer.
It feels strange. I feel like I should mourn, but how do I mourn a family I can't even remember?;C'est étrange. J'ai l'impression que je devrais pleurer, mais comment pleurer une famille dont je ne me souviens même pas ?
Bloated toad;Crapaud gonflé
Well, I suppose there is Traitorous Ali.;Eh bien, je suppose qu'il y a le traître Ali.
This page was last modified on 4 October 2023, at 15;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 4 octobre 2023, à 15
Wait! Maybe battle to death is too much...;Attendez! Peut-être que se battre à mort, c'est trop...
I lost the first batch.;J'ai perdu le premier lot.
Thish ish a besht of three game. Nowsh, pick what you are going to shhhow.;C'est un meilleur match de trois. Maintenant, choisissez ce que vous allez faire.
Aye [lad/lass]! Now get outside and feed that stuff to the pirates.;Oui [garçon/fille] ! Maintenant, sortez et donnez ce truc aux pirates.
Okay, I'll talk to the mourners.;D'accord, je vais parler aux personnes en deuil.
Ugh!;Pouah!
Wait! What was that?;Attendez! Ca c'était quoi?
) That'll be all for now.;) Ce sera tout pour le moment.
You give the dwellberries to Alrena.;Vous donnez les baies à Alrena.
If successfully cooked;Si la cuisson est réussie
Your inventory is too full to do that.;Votre inventaire est trop rempli pour faire cela.
And why would a citizen be the one telling me this? Don't waste my time.;Et pourquoi ce serait un citoyen qui me dirait cela ? Ne me fais pas perdre mon temps.
If you have questions, now is the time to ask them.;Si vous avez des questions, c'est le moment de les poser.
We have a gnomic device that fires fat dye parcels that rupture on impact. Unfortunately, we have run out of the parcels and the device is broken.;Nous disposons d'un appareil gnomique qui projette des particules de colorant gras qui se brisent à l'impact. Malheureusement, nous n'avons plus de colis et l'appareil est cassé.
Ok I'll work on it.;Ok, je vais y travailler.
If you bring me an imprint of the key along with a bronze bar, I can have a copy made for you. You should be able to make an imprint of the key using some soft clay.;Si vous m'apportez une empreinte de la clé ainsi qu'une barrette de bronze, je peux vous en faire faire une copie. Vous devriez pouvoir faire une empreinte de la clé en utilisant de l'argile molle.
The clue was that Solus is somewhere where you might find Fur[sic], East of Varrock...;L'indice était que Solus se trouve quelque part où vous pourriez trouver Fur[sic], à l'est de Varrock...
Could you tell me more about the lesser gods?;Pourriez-vous m'en dire plus sur les dieux inférieurs ?
3.24 Talking to Saba after getting the map;3.24 Parler à Saba après avoir obtenu la carte
And then there's Vanstrom, of course. Their paths are likely to cross again before all this is over. And when that happens, who knows what the outcome will be.;Et puis il y a Vanstrom, bien sûr. Leurs chemins risquent de se croiser à nouveau avant que tout cela ne soit terminé. Et quand cela se produira, qui sait quel sera le résultat.
Her royal guard, the Kualti.;Sa garde royale, les Kualti.
Hi again!;Re-salut !
No, that is not enough.;Non, cela ne suffit pas.
7.2.3 Walking north-west;7.2.3 Marcher vers le nord-ouest
6.19 Talking to Advisor Ghrim after King Vargas asks for a pen;6.19 Parler au conseiller Ghrim après que le roi Vargas ait demandé un stylo
I just have a few things to gather before I depart for Baxtorian Falls. I'll meet you there.;J'ai juste quelques affaires à rassembler avant de partir pour Baxtorian Falls. Je te retrouverai là-bas.
It seems I have made my choice. So be it.;Il semble que j'ai fait mon choix. Qu'il en soit ainsi.
So what are you going to do now?;Alors qu'est-ce que tu vas faire maintenant ?
Hmm, well yes. I did consider you might not be right for the job. Be off with you then before I turn my men loose on you.;Hum, ben oui. J'ai pensé que tu n'étais peut-être pas fait pour le poste. Alors partez avant que je ne lâche mes hommes contre vous.
I suppose you're right. Anyway, I'd better get going.;Je suppose que tu as raison. Quoi qu'il en soit, je ferais mieux d'y aller.
You find some leather.;Vous trouvez du cuir.
I just need to ensure this vampyre is trapped. I will meet you down in the mausoleum.;Je dois juste m'assurer que ce vampire est piégé. Je vous retrouverai au mausolée.
If the player does not have a pet following them;Si le joueur n'est pas suivi par un animal de compagnie
1.5 Talking to Philipe;1.5 Parler à Philippe
But the whole city is destroyed! Doesn't that bother you?;Mais la ville entière est détruite ! Cela ne vous dérange pas ?
Hello. Do you know anything about the beast causing trouble around here?;Bonjour. Savez-vous quelque chose sur la bête qui cause des problèmes par ici ?
I have reason to believe that it may have been caused by somebody who has offended the Moon Clan somehow while on that recent visit of yours to Lunar Isle.;J'ai des raisons de croire que cela a pu être causé par quelqu'un qui a offensé le Clan de la Lune d'une manière ou d'une autre lors de votre récente visite sur l'Île Lunaire.
The Royal Accord of Twill was signed by the heads of Kourend's five houses, known then as the Royal Lords. This was over a thousand years ago.;L'Accord Royal de Twill a été signé par les chefs des cinq maisons de Kourend, connus alors sous le nom de Seigneurs Royaux. C'était il y a plus de mille ans.
Is the deed done?;L'acte est-il accompli ?
Gaah! This sound like boring story! Maybe Grimgnash eat you instead, yes?;Gaah ! Cette histoire a l’air ennuyeuse ! Peut-être que Grimgnash vous mangera à la place, n'est-ce pas ?
1.2 Talking to Edmond before getting dwellberries;1.2 Parler à Edmond avant d'acheter des baies
If the player has a Druid Pouch in their inventory;Si le joueur a une pochette druide dans son inventaire
No, I'm still carrying it around.;Non, je le porte toujours.
5.1 Trying to fill the ship hull before taking out the cannon;5.1 Essayer de remplir la coque du navire avant de sortir le canon
Do not fear! We are devoted to our charge!;N'ayez crainte ! Nous sommes dévoués à notre charge !
Well I'm sure you're quicker than Edmond.;Eh bien, je suis sûr que tu es plus rapide qu'Edmond.
Hi, I just moved in next door.;Bonjour, je viens d'emménager à côté.
Greetings, friend;Salutations, mon ami
2.6 Talking to the Dark Mage after using the bucket of water;2.6 Parler au Mage Noir après avoir utilisé le seau d'eau
I see wot I cen do, yeah? I mean, I'll see what I can do.;Je vois ce que je peux faire, ouais ? Je veux dire, je vais voir ce que je peux faire.
I suppose so. Please be quick though.;Je suppose que oui. S'il vous plaît, soyez rapide cependant.
You return to port.;Vous rentrez au port.
Well, I'm not actually sure if I should go in there, you see.;Eh bien, je ne suis pas vraiment sûr de devoir y aller, voyez-vous.
We'll need a magnet next, one with purely natural fields and made from a carefully selected iron bar. A firm impact when the iron is parallel to Gielinor's field will stabilise this field in the rod.;Nous aurons ensuite besoin d’un aimant, doté de champs purement naturels et fabriqué à partir d’une barre de fer soigneusement sélectionnée. Un impact ferme lorsque le fer est parallèle au champ de Giélinor stabilisera ce champ dans la tige.
Yes she is still alive. She lives right outside the castle!;Oui, elle est toujours en vie. Elle habite juste à l'extérieur du château !
Ok, let me look then.;Ok, laisse-moi regarder alors.
Just give me a minute to cross reference the records in the Library. I know that I've seen readings like this before...;Donnez-moi juste une minute pour faire des références aux documents de la bibliothèque. Je sais que j'ai déjà vu des lectures comme celle-ci...
No, I don't want your smelly soul bearer.;Non, je ne veux pas de ton porteur d'âme puant.
I'll stay then.;Je vais rester alors.
Some clues may have you wear nothing at all.;Certains indices pourraient indiquer que vous ne portez rien du tout.
I can definitely help you with this.;Je peux certainement vous aider avec ça.
Er... not by me.;Euh... pas par moi.
I have no interest in talking to gawkers.;Je n'ai aucun intérêt à parler aux badauds.
Oh dear. I'm afraid Gordon can be quite picky sometimes.;Oh cher. J'ai bien peur que Gordon soit parfois assez pointilleux.
Aisles;Allées
Destroy the floating thing!;Détruisez la chose flottante !
2.4 Crossing the gate after depositing food;2.4 Franchir le portail après avoir déposé de la nourriture
Continue your fight against the Devourer. Only with her defeat, will we finally find freedom.;Continuez votre combat contre le Dévoreur. Ce n’est qu’avec sa défaite que nous trouverons enfin la liberté.
Erm, I've lost the mattress...;Euh, j'ai perdu le matelas...
An abyssal rift opens.;Une faille abyssale s'ouvre.
Well, we teach our operatives the value of their equipment by making them pay for it, what?;Eh bien, nous enseignons à nos opérateurs la valeur de leur équipement en leur faisant payer, quoi ?
You show Trufitus the 'Beads of the Dead'.;Vous montrez à Trufitus les « Perles des Morts ».
There are no more recesses to fill, you filled them all.;Il n’y a plus de recoins à combler, vous les avez tous remplis.
So that means you can't have it then! Come back when you have 3000 coins.;Cela signifie donc que vous ne pouvez pas l'avoir alors ! Revenez lorsque vous avez 3000 pièces.
Glough is leading an attack on the Stronghold with an army of demonic creatures! We need your help!;Gloough mène une attaque contre la forteresse avec une armée de créatures démoniaques ! Nous avons besoin de votre aide !
I suppose that seems fair. Alright, just call me when you need me.;Je suppose que cela semble juste. Très bien, appelle-moi quand tu as besoin de moi.
Anyway, that's everything I have to tell you about accounts. Let me know if you need a recap, otherwise head on to your next instructor.;Quoi qu'il en soit, c'est tout ce que j'ai à vous dire sur les comptes. Faites-moi savoir si vous avez besoin d'un récapitulatif, sinon dirigez-vous vers votre prochain instructeur.
2.8 Prodding sheep already inside the enclosure;2.8 Aiguiser les moutons déjà à l'intérieur de l'enclos
Well, yes, I'm sure you've transported your arm every time you've used my boat. Isn't it always attached to the rest of your body?;Eh bien oui, je suis sûr que vous avez transporté votre bras à chaque fois que vous avez utilisé mon bateau. N'est-il pas toujours attaché au reste de votre corps ?
They fought in many battles. Battles in strange places against strange people. As the war dragged on, they saw more and more horrors, from both sides. The only thing that kept them going was each other.;Ils ont participé à de nombreuses batailles. Des combats dans des lieux étranges contre des personnes étranges. À mesure que la guerre se prolongeait, ils furent témoins de plus en plus d’horreurs, des deux côtés. La seule chose qui les maintenait, c'était l'un l'autre.
What is the magical incantation?;Qu'est-ce que l'incantation magique ?
He is ignoring you.;Il vous ignore.
Ah yes. I need to get there quickly.;Ah oui. Je dois y arriver rapidement.
I think I have heard that name before. Who is she?;Je pense avoir déjà entendu ce nom. Qui est-elle ?
By Seren! How?;Par Seren ! Comment?
3.4.1 Talking to Dallas again;3.4.1 Parler à nouveau à Dallas
You're content with having the seed of the fruit.;Vous vous contentez d'avoir la graine du fruit.
Ivan is still a member of the Myreque, isn't he? Surely he can look after himself.;Ivan est toujours membre des Myreque, n'est-ce pas ? Il peut sûrement prendre soin de lui-même.
7.7 Talking to Davey with the holy wrench;7.7 Parler à Davey avec la clé sacrée
Well, I'm sure Hugi the librarian in West can help you along.;Eh bien, je suis sûr que Hugi, le bibliothécaire de West, peut vous aider.
Come back to me wearin' a hard hat, some scruffy trousers, a good top and some hard boots. Yow shud fand some around 'ere.;Reviens me voir avec un casque, un pantalon débraillé, un bon haut et des bottes rigides. Vous devriez en acheter par ici.
It seems the guards have also taken interest.;Il semblerait que les gardes s’y intéressent également.
17.2 Talking to Ali the Operator;17.2 Parler à Ali l'opérateur
Tell me about the town.;Parlez-moi de la ville.
Ah yes! You're the one that helped with Councillor Hughes. Carry on then.;Ah oui ! C'est vous qui avez aidé le conseiller Hughes. Continuez alors.
Dessous;Dessous
14.7.1 Talking to the memory again;14.7.1 Parler à nouveau à la mémoire
Um... well, let's see how this goes...;Euh... eh bien, voyons comment ça se passe...
Nurse's Hat;Chapeau d'infirmière
Yes, liquid-filled vials. Big deal.;Oui, des flacons remplis de liquide. Grosse affaire.
All vegetables are evil if you ask me!;Tous les légumes sont mauvais à mon avis !
8.1.1 After killing 10 mourners on the ground level;8.1.1 Après avoir tué 10 personnes en deuil au rez-de-chaussée
No, stop! Arrgh...!;Non, arrête ! Arrgh...!
I've only got the pressure gauge/oil can/rubber tube so far.;Je n'ai pour l'instant que le manomètre/le bidon d'huile/le tube en caoutchouc.
But I-;Mais je-
Yes, what is it?;Oui, qu'est-ce que c'est ?
Guthan the Infested;Guthan l'Infesté
Edmond tells me you're helping Elena again. Thank you so much.;Edmond me dit que tu aides encore Elena. Merci beaucoup.
Hello Reeso.;Bonjour Reeso.
John;John
Ok, we'll see. Now, the trolls managed to smash part of our western wall earlier today. We need 5 sheets of iron to patch it.;Ok, on verra. Les trolls ont réussi à détruire une partie de notre mur occidental plus tôt dans la journée. Nous avons besoin de 5 feuilles de fer pour le réparer.
Did he now? Looking to cash in on that favour I bet. I'm afraid I can't help you. All the boats around here are owned by the museum and they won't just let you take them.;L'avait-il fait maintenant ? Vous cherchez à tirer profit de cette faveur, je parie. J'ai bien peur de ne pas pouvoir vous aider. Tous les bateaux ici appartiennent au musée et ils ne vous laisseront pas les prendre.
What? How?;Quoi? Comment?
It be about my crew. They be a lazy bunch at times, but they be stout in the heart and strong in the arm, and they don't deserve what's happened to them...;Il s'agit de mon équipage. Ils sont parfois paresseux, mais ils sont forts de cœur et forts de bras, et ils ne méritent pas ce qui leur est arrivé...
You monster! Take the robes and leave this place!;Espèce de monstre ! Prenez les robes et quittez cet endroit !
6.3.3 Trying to repair a hole without a hammer;6.3.3 Essayer de réparer un trou sans marteau
Glough!;Gloire !
You are about to begin the Battle of West Ardougne. Any items left in the battle, including upon death, will be lost.;Vous êtes sur le point de commencer la bataille de West Ardougne. Tous les objets laissés au combat, y compris à la mort, seront perdus.
If the player is carrying a pot of flour;Si le joueur porte un pot de farine
I've fixed the bridge for you!;J'ai réparé le pont pour vous !
What are you doing out here, anyway?;Qu'est-ce que tu fais ici, d'ailleurs ?
Of course I did. Do you think she would have dared interact with you without my consent? Come now, surely you're smarter than that?;Bien sûr que je l'ai fait. Pensez-vous qu'elle aurait osé interagir avec vous sans mon consentement ? Allez, tu es sûrement plus intelligent que ça ?
(See more items);(Voir plus d'articles)
You show Seth the chicken cages.;Montrez à Seth les cages à poulets.
You mix the pot of cream and the milk together.;Vous mélangez le pot de crème et le lait ensemble.
Arr, Jim lad!;Arr, Jim mon garçon !
Quest transcriptMonkey Madness II;Transcription de la quêteMonkey Madness II
And if it doesn't?;Et si ce n'est pas le cas ?
3.8 Lighting the last candle;3.8 Allumer la dernière bougie
I think we were all there, but we had a table to ourselves where they just brought us food and wine all evening.;Je pense que nous étions tous là, mais nous avions une table pour nous seuls où ils nous apportaient de la nourriture et du vin toute la soirée.
Luckily for her, I don't think deities have much need for them.;Heureusement pour elle, je ne pense pas que les divinités en aient vraiment besoin.
You'll need a key to the front door, too.;Vous aurez également besoin d'une clé pour la porte d'entrée.
19 Completing the quest;19 Terminer la quête
Look! I've recovered your armour!;Regarder! J'ai récupéré votre armure !
Err...Barrelor!;Euh... Barrelor !
On PvP Arena worlds, you can only use the PvP Arena. Switch to another world to play on your normal profile.;Sur les mondes PvP Arena, vous ne pouvez utiliser que l’arène PvP. Passez à un autre monde pour jouer sur votre profil normal.
It's kind of what I do.;C'est un peu ce que je fais.
But I gave the correct greeting. You have to talk to me.;Mais j’ai donné la bonne salutation. Tu dois me parler.
For all your hard work, I give you this jacket and cap for future ballooning adventures.;Pour tout votre travail acharné, je vous offre cette veste et cette casquette pour de futures aventures en montgolfière.
Greetings.;Salutations.
Well of course, I know that already, so I got a backup for you.;Bien sûr, je le sais déjà, alors j'ai une sauvegarde pour vous.
I'll go and do that then...;Je vais y aller et faire ça alors...
It fires mould?;Ça déclenche des moisissures ?
Or, if that doesn't interest you, then maybe you have something else to offer? I'm always on the look out for interesting or unusual new materials.;Ou, si cela ne vous intéresse pas, peut-être avez-vous autre chose à proposer ? Je suis toujours à la recherche de nouveaux matériaux intéressants ou insolites.
Oh, well, I'm [player name]. Veldaban of the Black Guard sent me to you, you see. Said you might need some help with the statue.;Oh, eh bien, je suis [nom du joueur]. Veldaban de la Garde Noire m'a envoyé vers vous, voyez-vous. J'ai dit que tu aurais peut-être besoin d'aide pour la statue.
Last I heard Checkal was hanging around Barbarian Village. Maybe you should head there to find him?;La dernière fois que j'ai entendu dire que Checkal traînait dans le village barbare. Peut-être devriez-vous y aller pour le trouver ?
A Seal of Passage? Whatever for?;Un sceau de passage ? Pour quoi faire ?
Salt Mine;Mine de sel
3.9 Talking to the Monkey guard;3.9 Parler au garde singe
This recent situation has been most unfortunate. People are angry, I understand that. That said, Sophia Hughes has been dealt with. It's time for Martin Holt and his protestors to go home.;Cette situation récente est des plus regrettables. Les gens sont en colère, je le comprends. Cela dit, Sophia Hughes a été réglée. Il est temps pour Martin Holt et ses manifestants de rentrer chez eux.
You tell the guard about the beehive.;Vous parlez de la ruche au garde.
1.1 Talking to the Squire again after starting the quest but before talking to Thurgo;1.1 Parler à nouveau à l'écuyer après avoir commencé la quête mais avant de parler à Thurgo
All the mourners are actually Iorwerth elves in disguise and the people who they claim have died of the plague are actually getting sent into the mines.;Toutes les personnes en deuil sont en réalité des elfes d'Iorwerth déguisés et les personnes qui, selon eux, sont mortes de la peste sont en réalité envoyées dans les mines.
Bardur;Bardur
Swap the [type] emblem for the [type] emblem?;Remplacer l'emblème [type] par l'emblème [type] ?
He's back and unfortunately I've got to deal with him.;Il est de retour et malheureusement je dois m'occuper de lui.
This be Hector's key. I believe it opens his chest in his old room in the Blue Moon Inn in Varrock.;C'est la clé d'Hector. Je crois que cela lui ouvre la poitrine dans son ancienne chambre du Blue Moon Inn à Varrock.
Handsome! Hmph! That was a long time ago...;Beau! Hum ! C'était il y a longtemps...
Arr! Prepare to die!;Arr! Préparez-vous à mourir !
3.8 Talking to Safalaan again after checking the door but before using the potion on it;3.8 Parler à nouveau à Safalaan après avoir vérifié la porte mais avant d'utiliser la potion dessus
1.2 Talking to Commander Fullore;1.2 Parler au commandant Fullore
That's an unusual name. Where is it from?;C'est un nom inhabituel. D'où vient-il ?
And so I am preparing to leave the lands of my people. Foul illusions cannot be allowed to shame us gnomes again.;C'est pourquoi je me prépare à quitter les terres de mon peuple. Les illusions fétides ne peuvent plus nous faire honte, nous les gnomes.
Ahhh! Smashin...urrghh...deal!;Ahhh ! Smashin...urrghh...affaire !
The scene transitions to the basement, where the leaders of the five Houses, bar Hosidius and Shayzien, appear.;La scène passe au sous-sol, où apparaissent les dirigeants des cinq maisons, bar Hosidius et Shayzien.
The other two tracker gnomes should have the other coordinates if they're still alive.;Les deux autres gnomes pisteurs devraient avoir les autres coordonnées s'ils sont encore en vie.
Well don't take too long. We've had to wait years for this. I don't want to wait much longer.;Eh bien, ne tardez pas trop. Nous avons dû attendre des années pour cela. Je ne veux pas attendre plus longtemps.
This is a branch of the Bank of Gielinor. We have branches in many towns.;Il s'agit d'une succursale de la Banque de Giélinor. Nous avons des succursales dans de nombreuses villes.
I'm not helping you fix that, as if it hasn't caused enough trouble as it is. Your friends have already tried every torture in the book! I'm still not telling anyone squat.;Je ne vous aide pas à résoudre ce problème, comme si cela n'avait pas causé suffisamment de problèmes comme ça. Vos amis ont déjà essayé toutes les tortures du livre ! Je ne dis toujours à personne de s'accroupir.
If Bob is the murderer;Si Bob est le meurtrier
If the player does not have the Khazard armour equipped;Si le joueur n'a pas équipé l'armure Khazard
But then your brother came along.;Mais ensuite ton frère est arrivé.
7.10 Using the holy wrench on the brewing control;7.10 Utiliser la clé sacrée sur la commande de brassage
4.6 Talking to the Cook;4.6 Parler au cuisinier
Hmm. Maybe you should come back when you do.;Hmm. Peut-être que tu devrais revenir quand tu le feras.
Nothing you need to worry about now. We need to get out of here.;Il n'y a rien dont vous ayez à vous inquiéter maintenant. Nous devons sortir d'ici.
No, to be honest I'm getting sick of all these excuses and procrastination.Plus being an initiate was nowhere near as fun as I thought it would be.;Non, pour être honnête, j'en ai marre de toutes ces excuses et de toutes ces procrastination. De plus, être un initié était loin d'être aussi amusant que je le pensais.
Aaaah!;Aaaah !
... fair enough, I suppose! Anyway, you think you need an adventurer?;... assez juste, je suppose ! Quoi qu'il en soit, tu penses que tu as besoin d'un aventurier ?
3.4.4 Tickle the gnome on rack again;3.4.4 Chatouillez à nouveau le gnome sur le support
You cooked me a rabbit! Thanks a lot. You don't mind watching things while I take five to eat it, do you?;Tu m'as cuisiné un lapin ! Merci beaucoup. Cela ne vous dérange pas de regarder les choses pendant que j'en prends cinq pour les manger, n'est-ce pas ?
They call me a murderer, but they killed Rose! I kept her safe!;Ils me traitent de meurtrier, mais ils ont tué Rose ! Je l'ai gardée en sécurité !
(Non-quest dialogue) It's a very interesting house you have here.;(Dialogue hors quête) Vous avez ici une maison très intéressante.
I was once a proud mage, and now look at me. Trapped inside a bone skeleton and forced to defend my rival's temple.;J'étais autrefois un fier mage, et maintenant regardez-moi. Piégé dans un squelette osseux et obligé de défendre la tempe de mon rival.
During her escape, Ceril Carnillean was killed, but not by her. Someone else was there, but she doesn't know who.;Lors de sa fuite, Ceril Carnillean a été tuée, mais pas par elle. Quelqu'un d'autre était là, mais elle ne sait pas qui.
Umm.....the one with that vampyre in it who lives in a big house.;Umm....celui avec ce vampire dedans qui vit dans une grande maison.
I don't think I did ask you...;Je ne pense pas vous l'avoir demandé...
Shut up! Don't cause any more trouble or you'll regret it.;Fermez-la! Ne causez plus de problèmes ou vous le regretterez.
Oh dear, how embarrassing. Perhaps my apprentices could teach you a thing or three. You should talk to them.;Oh mon Dieu, comme c'est embarrassant. Peut-être que mes apprentis pourraient vous apprendre une chose ou trois. Tu devrais leur parler.
The Farmer is harmless.;Le fermier est inoffensif.
I love Aga, she so beautiful, she smell so nice, like rotting dead ice wolf!;J'adore Aga, elle est si belle, elle sent si bon, comme un loup de glace mort pourri !
So you're planning on sending someone to Weiss to teach them the technology invented by the Stronghold trolls?;Alors vous envisagez d'envoyer quelqu'un à Weiss pour lui apprendre la technologie inventée par les trolls de la Forteresse ?
Hmm... this seems familiar...;Hmm... cela semble familier...
If the player gave the talisman to him without doubting his identity;Si le joueur lui a donné le talisman sans douter de son identité
Hello son, are you okay? You need help?;Bonjour mon fils, ça va ? Vous avez besoin d'aide ?
Yes! The door is open and here is the combination.;Oui! La porte est ouverte et voici la combinaison.
That sounds better. So, where's the treasure?;Cela semble mieux. Alors, où est le trésor ?
Very well human.;Très bien humain.
Sigh...;Soupir...
5.4 Talking to Svidi after receiving the safety guarantee;5.4 Parler à Svidi après avoir reçu la garantie de sécurité
They tend to keep to themselves, and they tend not to tell people they're descendants of the Imcando, which is why people think the tribe is extinct. However...;Ils ont tendance à rester seuls et à ne pas dire aux gens qu'ils sont les descendants des Imcando, c'est pourquoi les gens pensent que la tribu est éteinte. Cependant...
2.6.2 Using the first beer on him;2.6.2 Utiliser la première bière sur lui
Ask about things to do;Renseignez-vous sur les choses à faire
(Non-quest dialogue) Ask about Sanfew Serum.;(Dialogue hors quête) Renseignez-vous sur le sérum Sanfew.
Sorry, I cannot trade you my Communications Orb...;Désolé, je ne peux pas vous échanger mon Orbe de Communication...
Hello, how's the job?;Bonjour, comment se passe le travail ?
So you think he's nearby?;Donc tu penses qu'il est à proximité ?
Snap out of it, [lad/lass]! Yer in slug-shock!;Arrêtez-vous, [garçon/fille] ! Vous êtes sous le choc !
Ooh, get Mr Fancy Pants here and his posh wine! You're no builder.;Ooh, amène Mr Fancy Pants ici et son vin chic ! Vous n'êtes pas un bâtisseur.
1 Before starting The Fremennik Trials;1 Avant de commencer les essais Fremennik
Bearhead;Tête de ours
7.1 After giving the Mysterious Stranger the bark;7.1 Après avoir aboyé le mystérieux étranger
Ok, I'll go and find him.;Ok, je vais aller le trouver.
I have them here.;Je les ai ici.
New taxes? What are you on about?;De nouveaux impôts ? De quoi parles-tu ?
Here, chicky chicky!;Tiens, poussin, poussin !
6.5 Using Sluglings on Captain Braindeath;6.5 Utiliser des Sluglings sur Captain Braindeath
Why did any of this have to happen?;Pourquoi tout cela devait-il arriver ?
He said we'd have lots of customers once we set up our shops, and all he asks for is a cut of the profits.;Il a dit que nous aurions beaucoup de clients une fois nos magasins installés, et tout ce qu'il demande, c'est une part des bénéfices.
Don't worry about it...;Ne vous inquiétez pas pour ça...
I understand. However, these dragons are threatening humanity as a whole. We must fight back.;Je comprends. Pourtant, ces dragons menacent l’humanité dans son ensemble. Nous devons riposter.
A death? This isn't good. The death you speak of may be connected to the issue we are currently facing. You'd better go in.;Un décès ? Ce n'est pas bon. La mort dont vous parlez est peut-être liée au problème auquel nous sommes actuellement confrontés. Tu ferais mieux d'entrer.
An army, eh? I can raise you a lovely army of the undead skeletal magi! That'd be just right, wouldn't it?;Une armée, hein ? Je peux vous lever une charmante armée de mages squelettiques morts-vivants ! Ce serait parfait, n'est-ce pas ?
If player is wearing a Ring of Charos;Si le joueur porte un Anneau de Charos
You only need to let My Arm in, not me.;Il vous suffit de laisser entrer Mon Bras, pas moi.
For years, the tower was a hub of magical research. Wizards of all races and religions were welcomed into our order.;Pendant des années, la tour a été un centre de recherche magique. Les sorciers de toutes races et religions ont été accueillis dans notre ordre.
2 Using un-noted items on the Banker;2 Utiliser des éléments non notés sur le banquier
3.6 Talking to Matilda;3.6 Parler à Mathilde
It's a name the locals gave them. It means 'hidden in the myre'. Nothing fancy, it's just because that's where they hide, in Mort Myre.;C'est un nom que les locaux leur ont donné. Cela signifie « caché dans le myre ». Rien d'extraordinaire, c'est juste parce que c'est là qu'ils se cachent, à Mort Myre.
My top tree guardian, Glough, believes it's human sabotage. I'm not so sure! The only way to know for sure is to talk to Hazelmere.;Mon plus grand gardien, Gloough, pense qu'il s'agit d'un sabotage humain. Je n'en suis pas si sûr ! La seule façon d’en être sûr est de parler à Hazelmere.
Is there anything else you wanted?;Y a-t-il autre chose que tu voulais ?
It all went a bit wrong though... again. That seems to happen quite often for some reason...;Mais tout s'est un peu mal passé... encore une fois. Cela semble arriver assez souvent pour une raison quelconque...
Ah, there you are citizen. There's something I need to discuss with you.;Ah, vous voilà citoyen. Il y a quelque chose dont je dois discuter avec toi.
Oh no, not you again!;Oh non, pas encore toi !
You don't seem to have the suit with you.;Vous ne semblez pas avoir le costume avec vous.
Time was what it was meant for. But time still runs out.;Le temps était ce à quoi il était destiné. Mais le temps presse encore.
Very well, I will make preparations immediately. The sooner we deal with the Myreque the better. Even our kind have weaknesses and if Serafina could discover them, the Myreque can as well.;Très bien, je vais faire les préparatifs immédiatement. Plus tôt nous nous occuperons du Myreque, mieux ce sera. Même les nôtres ont des faiblesses et si Serafina a pu les découvrir, les Myreque le peuvent aussi.
Oh? That sounds interesting.;Oh? Cela semble intéressant.
Well, yes actually... It's been a passion of mine for some years...;Ben oui en fait... C'est une de mes passions depuis quelques années...
Yes, the [company name] always has work to do!;Oui, [nom de l’entreprise] a toujours du travail à faire !
Are you the Alyssa this entry mentions?;Êtes-vous l'Alyssa mentionnée dans cette entrée ?
You again? You still looking for the jinx then?;Encore toi ? Alors tu cherches toujours la malédiction ?
Obby-lobby obby-lobby oi oi oi!;Obby-lobby obby-lobby oi oi oi!
Password?;Mot de passe?
ID? No one told me anything about ID.;IDENTIFIANT? Personne ne m'a rien dit sur les papiers d'identité.
The Burning Man is a monument to a great triumph in Lovakengj history. We're talking thosands[sic] of years ago, before Kourend was even a kingdom! Sadly, that does mean some details have been lost to time.;Le Burning Man est un monument dédié à un grand triomphe de l’histoire de Lovakengj. Nous parlons d'il y a des milliers d'années, avant même que Kourend ne soit un royaume ! Malheureusement, cela signifie que certains détails ont été perdus avec le temps.
For this spell, I will need to make some scrying glasses. I will need enough so that we can view the realm in its entirety.;Pour ce sort, je devrai fabriquer des lunettes de lecture. Il m’en faudra suffisamment pour que nous puissions voir le royaume dans son intégralité.
Is there some sort of antidote I could give to the tree?;Existe-t-il une sorte d'antidote que je pourrais donner à l'arbre ?
Have you got rid of the ghost yet?;Vous êtes-vous déjà débarrassé du fantôme ?
5.2 After defeating all the gorillas;5.2 Après avoir vaincu tous les gorilles
6.3.3.1 Talking to Desmodus again before finding Mordan;6.3.3.1 Parler à nouveau à Desmodus avant de trouver Mordan
Nice. What's that scratch?;Bon. C'est quoi cette égratignure ?
If the player does not have the required logs;Si le joueur ne dispose pas des journaux requis
This chest contains a poisonous spider.;Ce coffre contient une araignée venimeuse.
Good idea. [player name], could you pick up a vyrewatch disguise from Trader Sven? He lives in sector one of Meiyerditch, directly south of Old Man Ral's house.;Bonne idée. [nom du joueur], pourriez-vous vous procurer un déguisement de vyrewatch auprès du commerçant Sven ? Il vit dans le premier secteur de Meiyerditch, directement au sud de la maison du vieux Ral.
It was worth asking anyway, thanks.;De toute façon, ça valait la peine de demander, merci.
(Non-quest dialogue) Please take me back to Rimmington.;(Dialogue hors quête) S'il vous plaît, ramenez-moi à Rimmington.
Don't give up.;N'abandonnez pas.
A large group of tortoises appear behind the gnomes.;Un grand groupe de tortues apparaît derrière les gnomes.
They are a great set of doors built by a legendary smith, Dinh, in the early days of Kourend. They were created to imprison a deadly beast known as the Wintertodt.;Il s'agit d'un superbe ensemble de portes construites par un forgeron légendaire, Dinh, au début de Kourend. Ils ont été créés pour emprisonner une bête mortelle connue sous le nom de Wintertodt.
I don't know. Until we can get into Menaphos, I doubt we'll find out.;Je ne sais pas. Jusqu'à ce que nous puissions entrer à Ménaphos, je doute que nous le sachions.
But although this task should be easy, you must be careful [player name]. Grimgnash has a very bad temper and even sharper claws!;Mais même si cette tâche devrait être facile, vous devez être prudent [nom du joueur]. Grimgnash a un très mauvais caractère et des griffes encore plus acérées !
I see, I'm sorry to hear that.;Je vois, je suis désolé d'entendre ça.
Actually, I think it would be possible. The crystal seed that contains Prifddinas, it's not the same as the seeds we use to form weapons and armour.;En fait, je pense que ce serait possible. La graine de cristal qui contient des Prifddinas n'est pas la même chose que les graines que nous utilisons pour former des armes et des armures.
If the player does not have a Dorgesh-kaan sphere;Si le joueur ne possède pas de sphère Dorgesh-kaan
Not Sandy and Lumps! You beast! Get out of my shop now!;Pas Sandy et Lumps ! Espèce de bête ! Sortez de ma boutique maintenant !
3.2 Speaking with Lord Iorwerth Again;3.2 Parler à nouveau avec Lord Iorwerth
Ok...but you know what to do when I've given this to Juliet?;Ok... mais tu sais quoi faire quand j'aurai donné ça à Juliette ?
... so you two kill the stupid Arm troll and the human it brought with it. Mother will sort Snowflake out permanently.;... alors vous tuez tous les deux le stupide troll Arm et l'humain qu'il a amené avec lui. Mère réglera Snowflake de façon permanente.
6.10.1 Searching Glough's chest;6.10.1 Fouiller la poitrine de Gloough
Oh wonderful! There's free food and a bed! Can you believe it? Luxury compared to anything in Port Piscarilius!;Ô merveilleux ! Il y a de la nourriture gratuite et un lit ! Pouvez-vous le croire ? Le luxe comparé à tout ce qu'il y a à Port Piscarilius !
Arrr, keep yeself away from that accursed place if ye values yer skin!;Arrr, éloignez-vous de cet endroit maudit si vous tenez à votre peau !
This page was last modified on 4 September 2023, at 03;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 4 septembre 2023, à 03
Nope, sorry.;Non, désolé.
Good luck to us all.;Bonne chance à nous tous.
Welcome back, [player name]. Any luck finding a way for us to make it through this cursed voyage?;Bon retour, [nom du joueur]. Avez-vous trouvé un moyen de nous permettre de traverser ce maudit voyage ?
(If Making History is completed;(Si Making History est terminé
Opting into Adventure Paths will allow you to see the interface and you will be able to receive task and path notifications. You can talk to Adventurer Jon to opt back out of Adventure Paths;En optant pour Adventure Paths, vous pourrez voir l'interface et vous pourrez recevoir des notifications de tâches et de chemins. Vous pouvez parler à l'aventurier Jon pour vous désinscrire des parcours aventure.
I've just arrived.;Je viens d'arriver.
You need to light the brazier first.;Vous devez d'abord allumer le brasier.
Ok, five fresh monkfish coming up.;Ok, cinq lottes fraîches arrivent.
What do you want to talk about?;De quoi veux-tu parler ?
I'll think about it.;Je vais y réfléchir.
Pleased to meet you. I'm [player name].;Heureux de vous rencontrer. Je suis [nom du joueur].
How is the kingdom faring?;Comment se porte le royaume ?
2 Another Slice of H.A.M.;2 Une autre tranche de H.A.M.
Where can I find it?;Où puis-je le trouver ?
*scratch*;*gratter*
Well here I am. What do you need?;Et bien me voici. De quoi avez-vous besoin?
justice and he was permanently exiled.;justice et il fut définitivement exilé.
Why me? You created it!;Pourquoi moi ? Vous l'avez créé !
Hmph. I don't think it will look this good when it's been buried in the ground for three thousand years!;Hmph. Je ne pense pas qu'il sera aussi beau s'il est enfoui dans le sol depuis trois mille ans !
Do you have any ideas where that might be? I mean, it's pretty vague isn't it?;Avez-vous des idées où cela pourrait être ? Je veux dire, c'est assez vague, n'est-ce pas ?
What does that even mean?;Qu’est-ce que cela signifie ?
So what's your problem then?;Alors, quel est ton problème ?
3.3 Searching the slashed painting;3.3 À la recherche du tableau entaillé
The Shades wish to forever possess the value of their tomb treasures and jealously guard them in death as they did in life. They are afraid of true death and so try to destroy anything which reminds them of it.;Les Ombres souhaitent posséder pour toujours la valeur des trésors de leurs tombes et les garder jalousement dans la mort comme elles l'ont fait dans la vie. Ils ont peur de la vraie mort et tentent donc de détruire tout ce qui la leur rappelle.
And his followers liked to dig tunnels?;Et ses partisans aimaient creuser des tunnels ?
6.6 The battle with Glod;6.6 La bataille avec Glod
I entered the library and found the seal broken by Lord Iorwerth.;Je suis entré dans la bibliothèque et j'ai trouvé le sceau brisé par Lord Iorwerth.
Charming.;Charmant.
Because nobody can go in the Arboretum.;Parce que personne ne peut entrer dans l'Arboretum.
And making sure that the king doesn't cause any more trouble.;Et faire en sorte que le roi ne cause plus de problèmes.
Alright, I think I've got it now, it goes.... Word#1... Word#2... Word#3... Word#4... Word#5. Have you got that?;Très bien, je pense que je l'ai maintenant, ça va... Mot n° 1... Mot n° 2... Mot n° 3... Mot n° 4... Mot n° 5. Avez-vous ça ?
This page was last modified on 28 November 2022, at 01;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 28 novembre 2022, à 01
They won't have a choice. Lord Shayzien commands the Shayzien Army, and I command the Royal Guard. They'll have no one to protect them.;Ils n'auront pas le choix. Lord Shayzien commande l'armée Shayzien et je commande la Garde royale. Ils n'auront personne pour les protéger.
(Shows previous-to-previous-to-previous options);(Affiche les options de précédent à précédent)
Now is that any way to talk to a fellow Zamorakian?;Est-ce une façon de parler à un compatriote zamorakien ?
(If the player has sandstone (5kg);(Si le joueur a du grès (5kg)
3.13.2 After defeating all the tortured gorillas;3.13.2 Après avoir vaincu tous les gorilles torturés
Ah, hello again. Have you had any luck finding a clue as to Nickolaus' whereabouts yet?;Ah, encore bonjour. Avez-vous déjà réussi à trouver un indice sur l'endroit où se trouve Nickolaus ?
Gubblebak;Gubblebak
Ask what Askeladden is doing here;Demandez ce qu'Askeladden fait ici
... So in the end the Black Knights were defeated by cabbage!;... Donc à la fin les Chevaliers Noirs ont été vaincus par le chou !
But they all think I'm sick, so they'll never believe I'm behind it. Hahaha!;Mais ils pensent tous que je suis malade, donc ils ne croiront jamais que je suis derrière tout ça. Hahaha !
I'll let you finish this time.;Je te laisse finir cette fois.
1 Inspecting the goblin stove;1 Inspecter le poêle gobelin
That's what I'm here to talk to you about.;C'est de cela que je suis ici pour vous parler.
(Grimgnash attacks the player, and does a large amount of damage.);(Grimgnash attaque le joueur et lui inflige beaucoup de dégâts.)
I'm a builder!;Je suis un constructeur !
I can't believe we're going to the Goblin Village on the surface! I'm finally going to see how my distant relatives live!;Je n'arrive pas à croire que nous allons au village gobelin en surface ! Je vais enfin voir comment vivent mes parents éloignés !
You have to swim across;Il faut traverser à la nage
What ales are you serving?;Quelles bières servez-vous ?
No. You shouldn't guess answers like that. It's not very becoming. She is my second-cousin, twice removed and she is also a very powerful witch who could turn you into something nasty!;Non, vous ne devriez pas deviner des réponses comme celle-là. Ce n'est pas très convenable. C'est ma cousine germaine, deux fois éloignée et c'est aussi une sorcière très puissante qui pourrait te transformer en quelque chose de méchant !
So we're agreed? Excellent! You'll find Terry at the Digsite Exam Centre. Good luck!;Alors on est d'accord ? Excellent! Vous trouverez Terry au centre d'examen Digsite. Bonne chance!
Ah, well. I shall return to writing poems to Elly's beauty.;Ah, eh bien. Je recommencerai à écrire des poèmes sur la beauté d'Elly.
I lost it. Could I have another?;Je l'ai perdu. Pourrais-je en avoir un autre ?
My wife should be able to help you with the tabard. You'll have to check with her to see what she needs for it. Come back to me once you have everything and we'll discuss what to do next.;Ma femme devrait pouvoir vous aider avec le tabard. Vous devrez vérifier auprès d'elle pour voir ce dont elle a besoin. Revenez me voir une fois que vous aurez tout et nous discuterons de la suite à donner.
Can you remind me where all the keys were again?;Pouvez-vous me rappeler où se trouvaient toutes les clés ?
Bob and Neite have a quiet conversation with each other.;Bob et Neite ont une conversation tranquille entre eux.
Why do you think so highly of him?;Pourquoi lui accordez-vous une telle estime ?
I... Thank you for the offer. You can't help though. She's gone.;Je... Merci pour l'offre. Mais vous ne pouvez pas aider. Elle est partie.
Yep, clever aren't I?;Ouais, je suis intelligent, n'est-ce pas ?
That's outrageous! The Gnome Stronghold is not six times more important than our village here! He should have sent at least four watchers, maybe five!;C'est scandaleux ! La Forteresse des Gnomes n'est pas six fois plus importante que notre village ici ! Il aurait dû envoyer au moins quatre observateurs, peut-être cinq !
Yes, but we haven't properly explored it yet.;Oui, mais nous ne l'avons pas encore exploré correctement.
Greetings, [Fremennik name]. How can I help?;Salutations, [nom Fremennik]. Comment puis-je aider ?
If the player has nothing to repair in their inventory;Si le joueur n'a rien à réparer dans son inventaire
Well the mourners deal with that sort of thing...;Eh bien, les personnes en deuil font face à ce genre de choses...
I think I should train some more.;Je pense que je devrais m'entraîner davantage.
Oldak carefully measures out some crushed runes and makes a glass sphere around them.;Oldak mesure soigneusement quelques runes écrasées et fabrique une sphère de verre autour d'elles.
Sigmund has kidnapped Zanik!;Sigmund a kidnappé Zanik !
I don't have an exact plan for you I'm afraid. You know the city better than any of us so are best placed to make a plan yourself. However as I said before, there have been sightings of mourners crossing the Arandar mountain pass. I'm sure you can take advantage of that.;Je n'ai pas de plan précis pour vous, j'en ai peur. Vous connaissez la ville mieux que chacun d’entre nous et êtes donc le mieux placé pour élaborer vous-même un plan. Cependant, comme je l'ai déjà dit, des personnes en deuil ont été observées traversant le col d'Arandar. Je suis sûr que vous pouvez en profiter.
If the player is on another spellbook;Si le joueur est sur un autre grimoire
Sire!;Sire!
You's not got da bright pretties... I wants da bright pretties..you not get no flufsies wid'out da bright pretties.;Vous n'avez pas de jolies brillantes... Je veux des jolies brillantes... vous n'avez pas de peluches sans ces jolies brillantes.
Later, Guthix noticed that the rocks continued to weep, and that their tears were infused with a small part of His power.;Plus tard, Guthix remarqua que les rochers continuaient à pleurer et que leurs larmes étaient imprégnées d'une petite partie de sa puissance.
Okay then...;Bon alors...
You aren't taking this seriously! They are dangerous!;Vous ne prenez pas ça au sérieux ! Ils sont dangereux !
The person responsible is a wizard named 'Sithik Ints' and he's going to be in serious trouble. He told me that the spell which raised the zogres from the ground will last forever.;Le responsable est un sorcier nommé « Sithik Ints » et il va avoir de sérieux ennuis. Il m'a dit que le sort qui a fait sortir les zogres de terre durerait pour toujours.
No, and let us thank Zamorak for that.;Non, et remercions Zamorak pour cela.
Big High War God make us strong!;Big High War God nous rend forts !
What do you do here?;Que fais-tu ici ?
Well, do you know someone who does have a month's supply?;Eh bien, connaissez-vous quelqu'un qui a des réserves pour un mois ?
Brian hands you the sharpened axe.;Brian vous tend la hache aiguisée.
That's fair enough, young [lad/lass], but perhaps ye'll return to help me soon...;C'est assez juste, jeune [garçon/fille], mais peut-être reviendrez-vous bientôt pour m'aider...
Ok suit yourself.;Ok, arrangez-vous.
(Diary book interface. interface opens.);(Interface du livre de journal. L'interface s'ouvre.)
Where can I get this from?;Où puis-je obtenir cela ?
Let's not emphasise that bit now, eh?;N'insistons pas sur ce point maintenant, hein ?
Actually, that's not what I meant...;En fait, ce n'est pas ce que je voulais dire...
File;Déposer
I'd rather just go off by myself and kill stuff for cash.;Je préfère partir tout seul et tuer des trucs pour de l'argent.
After many years in my order's libraries, I stumbled upon an old tome which mentioned Vet'ion's final resting place, which I believe to be his source of power.;Après de nombreuses années passées dans les bibliothèques de mon ordre, je suis tombé sur un vieux tome qui mentionnait le dernier lieu de repos de Vet'ion, qui, je crois, est sa source de pouvoir.
I'm Golrie, I've been stuck in here for ages. those hob-gobs are trying to steal my family's heirlooms. My grandad gave me all sorts of old junk.;Je m'appelle Golrie, je suis coincé ici depuis des lustres. ces crétins essaient de voler les objets de famille de ma famille. Mon grand-père m'a donné toutes sortes de vieilles cochonneries.
(Player receives 1?3 coins.);(Le joueur reçoit 1 à 3 pièces.)
I've lost the iron oxide, can I have some more?;J'ai perdu l'oxyde de fer, puis-je en avoir plus ?
3.1 Talking to Silk trader;3.1 Parler au marchand de soie
So, how did you get this ropey old job then, Seventy Two?;Alors, comment as-tu décroché ce vieux boulot, soixante-douze ?
Certainly, I'll be right back!;Bien sûr, je reviendrai tout de suite !
1.3.1 Guard;1.3.1 Garde
Exactly. Serafina's younger brother was very ill and he wasn't going to survive many more blood tithes. She couldn't just let him die, so she did what no other person ever had.;Exactement. Le frère cadet de Serafina était très malade et il n'allait pas survivre à de nombreuses dîmes de sang supplémentaires. Elle ne pouvait pas le laisser mourir, alors elle a fait ce qu'aucune autre personne n'a jamais fait.
Ow... Lazim has some explaining to do!;Aïe... Lazim a quelques explications à faire !
Runic Altar;Autel runique
Obvious, yes, but why on Gielinor would you need an undead chicken when there are perfectly good live chickens just down the road?;Évident, oui, mais pourquoi à Giélinor auriez-vous besoin d'un poulet mort-vivant alors qu'il y a de très bons poulets vivants juste en bas de la route ?
I talked to Oziach and he gave me a quest.;J'ai parlé à Oziach et il m'a donné une quête.
Thanks, Ug. So, now you can go and speak to Aga!;Merci, Ug. Alors maintenant, vous pouvez aller parler à Aga !
2.7 Taking emblems from the plaque;2.7 Prendre les emblèmes de la plaque
Leprechaun?;Lutin?
(If the player has poison evidence;(Si le joueur a des preuves d'empoisonnement
4.2.1 Talking to the voice again;4.2.1 Parler à nouveau à la voix
That doesn't sound like anyone on board...;Cela ne ressemble à personne à bord...
Indeed. No point delaying the inevitable. Hop in the boat once you're ready, friend. We're right behind you.;En effet. Inutile de retarder l’inévitable. Montez dans le bateau une fois que vous êtes prêt, mon ami. Nous sommes juste derrière vous.
If player's current respawn point is not Kourend Castle;Si le point de réapparition actuel du joueur n'est pas le château de Kourend
Good to see you, [player name]. Glad you made it here safely.;Content de vous voir, [nom du joueur]. Heureux que vous soyez arrivé ici en toute sécurité.
I never told the others what was really happening. Day by day we worked our way down to the final floor.;Je n'ai jamais dit aux autres ce qui se passait réellement. Jour après jour, nous descendions jusqu'au dernier étage.
You grab a tail-feather.;Vous attrapez une plume de queue.
Get out of it! You ain't comming[sic] in here to get our blood or our food!;Sortez-en ! Vous ne venez pas ici pour prendre notre sang ou notre nourriture !
1.4 Talking to the Mourner near the West Ardougne wall;1.4 Parler à la personne en deuil près du mur d'Ardougne Ouest
This stone seems to have strange markings on it.;Cette pierre semble porter d’étranges marques.
Wow!;Ouah!
Ha! You think this one would get Drakan protection even if he were about? I hear Vanstrom has found out about this little side venture. Little Damien has been a very naughty boy.;Ha! Vous pensez que celui-ci bénéficierait de la protection de Drakan même s'il était là ? J'ai entendu dire que Vanstrom a découvert cette petite entreprise parallèle. Le petit Damien a été un très vilain garçon.
You might not think that's such a big thing, but he has spent thousands of gold to feed his habit!;Vous ne pensez peut-être pas que ce soit une si grande chose, mais il a dépensé des milliers d’or pour nourrir sa dépendance !
Okay, thanks Veos.;D'accord, merci Veos.
So do I get to go to the Duke's Party?;Alors, je peux aller à la fête du duc ?
If speaking again;Si je parle à nouveau
Where else is worth visiting around here?;Où d’autre vaut-il la peine d’être visité par ici ?
The foresters keep a close eye on it, but there is a back way in.;Les forestiers le surveillent de près, mais il existe une voie détournée.
Meet me in the Haunted Woods, just south of Fenkenstrain's Castle. We will hopefully find Ivan there.;Retrouvez-moi dans les bois hantés, juste au sud du château de Fenkenstrain. Nous espérons y retrouver Ivan.
Hello again. Have you spoken to Omart yet?;Bonjour à nouveau. Avez-vous déjà parlé à Omart ?
Had any councillors stay here recently?;Des conseillers ont-ils séjourné ici récemment ?
The serum is a product of science. Herbi was a clever man to have made it, but he didn't integrate anything from the spiritual world into his work - and for all of his hard science there is still something missing.;Le sérum est un produit de la science. Herbi était un homme intelligent pour l'avoir réalisé, mais il n'a rien intégré du monde spirituel dans son travail - et malgré toute sa science dure, il manque encore quelque chose.
Which would you like to hear about?;De quoi aimeriez-vous entendre parler ?
3.9 Talking to Avan after obtaining all crest pieces;3.9 Parler à Avan après avoir obtenu toutes les pièces d'écusson
You can start by locking this human up. They are a traitor! The curse is clearly a lie!;Vous pouvez commencer par enfermer cet humain. C'est un traître ! La malédiction est clairement un mensonge !
Alas poor Clarence. I knew him, [player name].;Hélas pauvre Clarence. Je l'ai connu, [nom du joueur].
I understand. I'm sure someone else will be able to help.;Je comprends. Je suis sûr que quelqu'un d'autre pourra vous aider.
La..di..da..hic..up!;La..di..da..hic..up !
That is an improper greeting. You address the High Priest of Icthlarin!;C'est une salutation inappropriée. Vous vous adressez au Grand Prêtre d'Icthlarin !
Brave of you to come here Arianwyn, but foolish. We have you outnumbered.;C'est courageux de ta part de venir ici Arianwyn, mais c'est idiot. Nous vous avons en infériorité numérique.
Why yes. Yes I can. My word. Is that...is that one ofthe gods? Guthix perhaps? Saradomin?;Pourquoi oui. Oui, je peux. Ma parole. Est-ce... est-ce l'un des dieux ? Guthix peut-être ? Saradomine ?
Ok, would you like me to transport you to Port Sarim? I'm sticking my neck out a bit helping you like this and can only do it once though!;Ok, voudriez-vous que je vous transporte à Port Sarim ? Je me donne un peu la tête pour vous aider à aimer ça et je ne peux le faire qu'une seule fois !
13 Entering the observatory;13 Entrer dans l'observatoire
Oh, it's actually Alisha, but they let me move in anyway. Not many hags about these days, and beggars can't be choosers!;Oh, c'est en fait Alisha, mais ils m'ont quand même laissé emménager. Il n'y a pas beaucoup de sorcières ces jours-ci, et les mendiants ne peuvent pas choisir !
Askeladden, what on Gielinor are you doing up here? And by the way, the name is [player name].;Askeladden, qu'est-ce que tu fais ici à Giélinor ? Et au fait, le nom est [nom du joueur].
I don't like it either. Later, we will sit down and properly discuss this. However, at the moment I fear we have more pressing matters.;Je n'aime pas ça non plus. Plus tard, nous nous asseyons et en discutons sérieusement. Cependant, pour le moment, je crains que nous soyons confrontés à des questions plus urgentes.
I have the potion.;J'ai la potion.
'My father has not moved camp for far too long. There is very little food now for my people. You must find a new supply of food for them, for I fear the worst.';« Mon père n'a pas déménagé de camp depuis bien trop longtemps. Il y a très peu de nourriture actuellement pour mon peuple. Vous devez leur trouver une nouvelle provision de nourriture, car je crains le pire.
You dig a hole in the ground, then carefully lay down the skeleton of the chieftain's daughter, together with her necklace. You then close the hole, creating a small burial mound. Now all you need to do is build a cairn on top.;Vous creusez un trou dans le sol, puis déposez soigneusement le squelette de la fille du chef, ainsi que son collier. Vous fermez ensuite le trou, créant ainsi un petit tumulus. Il ne vous reste plus qu'à construire un cairn au sommet.
However, thanks to you, we should hopefully see more support for our own cause. You've finally given these people something to fight for. Something real.;Cependant, grâce à vous, nous espérons voir davantage de soutien à notre propre cause. Vous avez enfin donné à ces gens une raison de se battre. Quelque chose de réel.
What I meant was how do I extract the poison from the snake?;Ce que je voulais dire, c'est comment extraire le venin du serpent ?
Yes, I will seriously look for Ah Za Rhoon and I'd appreciate your help.;Oui, je vais sérieusement chercher Ah Za Rhoon et j'apprécierais votre aide.
Take the Lighthouse Manual;Prenez le manuel du phare
I don't know. She took him into some tomb, along with the others.;Je ne sais pas. Elle l'emmena dans un tombeau avec les autres.
Ok, well I'll just put my diving helmet and diving backpack on.;Ok, eh bien, je vais juste mettre mon casque de plongée et mon sac à dos de plongée.
Though you dress in the colours of evil, you will not follow that path. You will remain true to Guthix.;Même si vous vous habillez aux couleurs du mal, vous ne suivrez pas ce chemin. Vous resterez fidèle à Guthix.
It's... Actually, what is it? It's a sort of stick with a lump on the end.;C'est... En fait, qu'est-ce que c'est ? C'est une sorte de bâton avec une bosse au bout.
Oh? What exactly had you in mind?;Oh? Qu’avais-tu exactement en tête ?
That's a crazy story kid. Why would you go putting diamonds into them in the first place anyway? Diamonds!;C'est une histoire folle, gamin. De toute façon, pourquoi voudriez-vous y mettre des diamants ? Des diamants !
3 Convincing Curpile Fyod;3 Convaincre Curpile Fyod
4.6 Talking to Grish after killing Slash Bash;4.6 Parler à Grish après avoir tué Slash Bash
Then why are you waiting here? Seems to me that you don't want to face Vet'ion.;Alors pourquoi tu attends ici ? Il me semble que tu ne veux pas affronter Vet'ion.
Maisa departs for the necropolis.;Maisa part pour la nécropole.
And Menaphos?;Et Ménaphos ?
) Dialogue 121;)Dialogue 121
If we did, why would we tell you guard?;Si c'était le cas, pourquoi vous dirait-on la garde ?
... this better be good...;... ça ferait mieux d'être bon...
If the player has not added all six missing pages of the memoir;Si le joueur n'a pas ajouté les six pages manquantes du mémoire
Fair enough, I'll trust your judgement.;Très bien, je ferai confiance à votre jugement.
Thanks again for clearing up that 'curse'. Ever since you proved it wasn't supernatural, I've been feeling a lot better.;Merci encore d'avoir dissipé cette « malédiction ». Depuis que tu as prouvé que ce n'était pas surnaturel, je me sens beaucoup mieux.
Do you think he's here?;Pensez-vous qu'il est ici ?
How was that tea?;Comment était ce thé ?
Aha! You find some trousers!;Ah ! Vous trouvez un pantalon !
Using the bank itself.;Utiliser la banque elle-même.
I just wish there was more I could do.;J'aimerais juste pouvoir faire plus.
4.1 Speaking with Lord Iowerth;4.1 Parler avec Lord Iowerth
I remember nothing of the event, nor of anything that happened in my life before it. The only thing I remembered was my name.;Je ne me souviens de rien de cet événement, ni de tout ce qui s'est passé dans ma vie avant. La seule chose dont je me souvenais, c'était mon nom.
If the player does not have 100 coins;Si le joueur n'a pas 100 pièces
I'll take a look. Thanks.;Je vais jeter un oeil. Merci.
4.1.1 Talking to Gnocci again;4.1.1 Parler à nouveau à Gnocci
Alright, what kind of task is it?;Très bien, de quel genre de tâche s'agit-il ?
She seems to be nothing more than a slightly senile dwarf with a love for sherry. If that's true, then she's not the kind of person who should be in charge of anything.;Elle semble n’être rien de plus qu’une naine légèrement sénile amoureuse du xérès. Si c’est vrai, alors elle n’est pas le genre de personne qui devrait être responsable de quoi que ce soit.
Haemalchemy volume 2;Hémalchimie tome 2
Servants of Saradomin are not concerned with triffling[sic] matters such as proof. We have our faith, and our faith guides us.;Les serviteurs de Saradomin ne se soucient pas des questions insignifiantes telles que les preuves. Nous avons notre foi et notre foi nous guide.
I have the lens mould.;J'ai le moule de l'objectif.
Do you have my money yet?;As-tu mon argent ?
Andras transports the player to Slepe.;Andras transporte le joueur à Slepe.
No, it was your father who has asked me to do this for him.;Non, c'est ton père qui m'a demandé de faire ça pour lui.
Right... I forgot I don't keep you around for your brains.;C'est vrai... j'ai oublié que je ne te garde pas là pour ton cerveau.
Hi there Brundt the Chieftain. Could you help me out with a Seal of Passage?;Bonjour Brundt le chef. Pourriez-vous m'aider avec un sceau de passage ?
It is customary when stowing away on a vessel to not introduce yourself to the Captains First Mate, oh foolish one.;Il est de coutume, lorsque vous embarquez à bord d'un navire, de ne pas vous présenter au premier lieutenant du capitaine, ô insensé.
4.6.2 Talking to Vanescula;4.6.2 Parler à Vanescula
Now that we know their story, you can rest assured that their memory will live on here.;Maintenant que nous connaissons leur histoire, vous pouvez être assurés que leur souvenir vivra ici.
I see. So it was your actions that prevented my followers from bringing about my restoration?;Je vois. Ce sont donc vos actions qui ont empêché mes abonnés de procéder à ma restauration ?
He shouldn't be too hard to find. He lives in the royal palace in this city. Tell him Aris sent you.;Il ne devrait pas être trop difficile à trouver. Il vit dans le palais royal de cette ville. Dis-lui qu'Aris t'envoie.
Mucky note;Note moche
7.2 Trying to chop down the stalk without an axe;7.2 Essayer de couper la tige sans hache
Come, let's look around.;Venez, regardons autour de nous.
You show the note to King Narnode.;Vous montrez la note au roi Narnode.
Now watch closely, friends. I fear this may be where your protector dies.;Maintenant, surveillez attentivement, mes amis. Je crains que ce ne soit là que votre protecteur meure.
Very well, but there is only so much I can do. Remember that I am still a priest of Saradomin.;Très bien, mais je ne peux pas faire grand-chose. N'oubliez pas que je suis toujours prêtre de Saradomin.
Anna;Anna
Argh! I am so sick of your interference!;Argh ! J'en ai tellement marre de votre interférence !
Those Menaphites would never do that. They have no sense of honour.;Ces Ménaphites ne feraient jamais cela. Ils n'ont aucun sens de l'honneur.
Ancient writings;Écrits anciens
Can you smuggle me out on your cart?;Pouvez-vous me faire sortir clandestinement avec votre chariot ?
(End-game cutscene begins.);(La cinématique de fin de jeu commence.)
Oh yes?;Oh oui?
Indeed. Of course, Lowerniel's long absences mean that a lot of research was already complete before the laboratory was shut down. Hence how you were able to use it against Ranis.;En effet. Bien entendu, les longues absences de Lowerniel signifient que de nombreuses recherches étaient déjà terminées avant la fermeture du laboratoire. D’où comment vous avez pu l’utiliser contre Ranis.
The poor guy appears to have been killed by powerful magic!;Le pauvre gars semble avoir été tué par une magie puissante !
Do you know where to find the Mourner Headquarters?;Savez-vous où se trouve le quartier général des Deuil ?
3 Blinding the weed;3 Aveugler l'herbe
Errr...I may well have been caught up in the whole 'pirate' thing, and I can't seem to remember what I need to do now...;Euh... J'ai peut-être été pris dans toute cette histoire de « pirate », et je n'arrive pas à me rappeler ce que je dois faire maintenant...
Fluke;Patte
King Awowogei has given you another clue scroll/a casket!;Le roi Awowogei vous a donné un autre parchemin d'indices/un cercueil !
Sure, I'll try to help with your curse.;Bien sûr, je vais essayer de vous aider avec votre malédiction.
Where'sh my beer?;Où est ma bière ?
They're the family of vampyres that rules all of Morytania. Lowerniel Drakan is the head of the family. Every bit of misery in this place is caused by him.;C'est la famille de vampires qui règne sur toute la Morytanie. Lowerniel Drakan est le chef de famille. Chaque parcelle de misère dans cet endroit est causée par lui.
Yes, actually.;Oui, en fait.
And how is life as a squire?;Et comment se passe la vie d'écuyer ?
(Player receives Brown apron.);(Le joueur reçoit un tablier marron.)
No, I know where I am.;Non, je sais où je suis.
1.1.4 Monk;1.1.4 Moine
1.1 Talking to Lokar Searunner;1.1 Parler à Lokar Searunner
Say something unpleasant.;Dites quelque chose de désagréable.
I wish I could help...;J'aimerais pouvoir aider...
If the player has not yet given all the supplies;Si le joueur n'a pas encore donné toutes les fournitures
4 Post quest;4 Après la quête
We should let someone know about this.;Nous devrions en informer quelqu'un.
On second thought, the way you wave it about makes me fear for my life. Stow it in your back and talk to me again.;À bien y réfléchir, la façon dont vous l'agitez me fait craindre pour ma vie. Range-le dans ton dos et reparle-moi.
If you'd like to go to a new location, you will have to help fly the balloon again. Some of the routes are very dangerous!;Si vous souhaitez vous rendre dans un nouvel endroit, vous devrez à nouveau aider à faire voler le ballon. Certains itinéraires sont très dangereux !
(Custom Fur Clothing interface opens);(L'interface des vêtements en fourrure personnalisés s'ouvre)
I have come to tell you to leave.;Je suis venu te dire de partir.
) Dialogue 81;)Dialogues 81
I don't understand. Why is Ivan so important?;Je ne comprends pas. Pourquoi Ivan est-il si important ?
Headless Beast;Bête sans tête
3.1 (Optional) Attempting to enter the tower door;3.1 (Facultatif) Tentative d'entrer par la porte de la tour
The camera closes in as Hazelmere casts a mind spell on the player's head.;La caméra se rapproche alors qu'Hazelmere lance un sort mental sur la tête du joueur.
Great! I'm laying away me tokens for some killer cows. That'll learn them bone rustlers.;Super! Je mets de côté mes jetons pour des vaches tueuses. Cela leur apprendra les voleurs d'os.
I've lost my Lunar Gloves.;J'ai perdu mes gants lunaires.
Blessed axe;Hache bénie
How would I go about protecting this nautical fellow from the curse of the culinaromancer then?;Comment pourrais-je alors protéger ce marin de la malédiction du culinaromancien ?
7.6 Talking to Klarense after reaching Crandor;7.6 Parler à Klarense après avoir atteint Crandor
4.2 Buying linen from Raetul;4.2 Acheter du linge chez Raetul
Listen [player name].Solus is an incredibly dangerous criminal, and I don't think his grasp on reality is too tight, if you understand what I'm saying.;Écoutez [nom du joueur]. Solus est un criminel incroyablement dangereux, et je ne pense pas que sa compréhension de la réalité soit trop étroite, si vous comprenez ce que je dis.
Yes? What about it.;Oui? Qu'en est-il.
Zanik! It's me, [player name]!;Zanik! C'est moi, [nom du joueur] !
) I'd like a construction contract.;) Je voudrais un contrat de construction.
You believe they were the creation of my ancestor?;Vous croyez qu'ils étaient la création de mon ancêtre ?
We agreed to enter the temple and free Seren. If that's not Seren in there, we shouldn't free her.;Nous avons convenu d'entrer dans le temple et de libérer Seren. Si ce n'est pas Seren là-dedans, nous ne devrions pas la libérer.
Now that the balance is lost, the Bandits reign unopposed! They no longer have to deal with the Menaphites and heap misery upon misery on us. You must finish the job that you have started.;Maintenant que l’équilibre est perdu, les Bandits règnent sans opposition ! Ils n’ont plus à traiter avec les Ménaphites et à nous accabler de misère sur misère. Vous devez terminer le travail que vous avez commencé.
(Non-quest dialogue) Okay, thanks for your help.;(Dialogue hors quête) D'accord, merci pour votre aide.
Whadda we want? 'Rum'! When do we want it? Now!;Que voulons-nous ? 'Rhum'! Quand le voulons-nous ? Maintenant!
Oh, I like to keep ahead of things.;Oh, j'aime garder une longueur d'avance.
Arceuus.;Arceuus.
I couldn't possibly accept this.;Je ne pouvais pas accepter cela.
Well ask him if he knows anything about Oaknock's machine. And anything you can find about Glouphrie would be very interesting, wouldn't you agree?;Eh bien, demandez-lui s'il sait quelque chose sur la machine d'Oaknock. Et tout ce que vous pourriez trouver sur Glouphrie serait très intéressant, n'est-ce pas ?
No, still doesn't ring a bell.;Non, cela ne vous dit toujours rien.
Besides, I have another commission for you. Just before the goblins over-ran us we lost contact with our watch tower to the South, that's why the goblins managed to catch us unawares. I'd like you to perform;En plus, j'ai une autre commission pour toi. Juste avant que les gobelins nous envahissent, nous avons perdu le contact avec notre tour de guet au sud, c'est pourquoi les gobelins ont réussi à nous surprendre. J'aimerais que tu joues
I used to enjoy this job, but now all I want is a decent drink.;Avant, j'aimais ce travail, mais maintenant tout ce que je veux, c'est un verre décent.
If his sapling is still in the inventory;Si son jeune arbre est toujours dans l'inventaire
Wait a second...;Attends une seconde...
[player name], I am getting some strange readings from this 'maiden'...;[nom du joueur], je reçois des lectures étranges de cette « jeune fille »...
If you can survive his rigorous training program, I shall offer you my help.;Si vous parvenez à survivre à son programme d'entraînement rigoureux, je vous offrirai mon aide.
That will be three gold coins.;Cela fera trois pièces d'or.
No, no, no...;Non, non, non...
 I've written to some friends in Taverley who have kindly painted one on the ground there.;J'ai écrit à des amis à Taverley qui en ont gentiment peint un sur le sol.
We will be here.;Nous serons là.
Sigmund turns and backs out of the village with Zanik;Sigmund se retourne et quitte le village avec Zanik.
6.7 One valve set correctly;6.7 Une vanne réglée correctement
High quality gold eh? Hmmm... Well, the very best quality gold that I know of, is just East of the large city Ardougne, underground somewhere.;De l’or de haute qualité, hein ? Hmmm... Eh bien, l'or de la meilleure qualité que je connaisse se trouve juste à l'est de la grande ville d'Ardougne, sous terre quelque part.
If you have no luck finding a shield, perhaps you could charm him to give one to you?;Si vous n'avez pas de chance de trouver un bouclier, peut-être pourriez-vous le charmer pour qu'il vous en donne un ?
Observe recent party;Observez la fête récente
Tortured gorilla;Gorille torturé
You rummage through the box... ;Vous fouillez dans la boîte...
I don't normally stock boots, no, nothing that's appropriate for... what did you say? A king?;Normalement, je n'ai pas de bottes en stock, non, rien qui soit approprié pour... qu'as-tu dit ? Un roi ?
You're welcome. I hope it helps that young couple find happiness.;Vous êtes les bienvenus. J'espère que cela aidera ce jeune couple à trouver le bonheur.
1.2.1 Talking to Golrie again;1.2.1 Parler à nouveau à Golrie
It reads;Il lit
If what you've told me is true, you were fooled just as we were. But I suppose that means little now. With the prison now open again, there isn't much to prevent the evil escaping once more.;Si ce que vous m'avez dit est vrai, vous avez été dupés tout comme nous. Mais je suppose que cela ne signifie pas grand-chose maintenant. La prison étant à nouveau ouverte, il n'y a plus grand-chose pour empêcher la perversité de s'échapper à nouveau.
) Dialogue 44;)Dialogue 44
Well thanks, I guess... You know, out of all the camels I've met, you're definitely the strangest one.;Eh bien merci, je suppose... Tu sais, de tous les chameaux que j'ai rencontrés, tu es définitivement le plus étrange.
1.3 Talking to Leela;1.3 Parler à Leela
If the player is still holding the thread;Si le joueur tient toujours le fil
There. That should stop anyone from continuing Kroy's work. I should inform Veliaf.;Là. Cela devrait empêcher quiconque de poursuivre le travail de Kroy. Je devrais en informer Veliaf.
Eohric;Éohrique
No, your work here is done.;Non, votre travail ici est terminé.
There's something else as well. The evidence I've found so far suggests that the killer was trying to frame Evelot.;Il y a autre chose aussi. Les preuves que j'ai trouvées jusqu'à présent suggèrent que le tueur essayait de piéger Evelot.
Uh...hello?;Euh... bonjour ?
I don't think you'd be able to find out where it is by ordinary means. You'll need to talk to the Oracle on Ice Mountain.;Je ne pense pas que vous puissiez découvrir où il se trouve par des moyens ordinaires. Vous devrez parler à l'Oracle sur Ice Mountain.
Ali the Kebab seller has given you [another clue scroll/a casket]!;Ali le vendeur de Kebab vous a donné [un autre parchemin d'indices/un cercueil] !
Oh... I think I understand.;Oh... je pense que je comprends.
Lo.;Lo.
Alone?;Seul?
What could I do with unwanted bones?;Que puis-je faire avec des os non désirés ?
Climb the wall when you're ready. I'll distract the guard when you do.;Escaladez le mur lorsque vous êtes prêt. Je distraireai le garde quand vous le ferez.
I'm glad you're confident in my abilities.;Je suis heureux que vous ayez confiance en mes capacités.
I... I guess you're right. Okay then, I'm in. Let's kill him, for Andiess, and for everyone else who's suffered because of him.;Je... je suppose que tu as raison. D'accord, j'y participe. Tuons-le, pour Andiess et pour tous ceux qui ont souffert à cause de lui.
Play a G;Jouer un G
Wings of dark and colour too, Spreading in the morning dew;Des ailes sombres et colorées aussi, s'étalant dans la rosée du matin
All right, I'll be back later.;Très bien, je reviens plus tard.
2 Overhead dialogue;2 Dialogue aérien
This isn't good [Fremennik name]. The prison has already been breached.;Ce n'est pas bon [nom Fremennik]. La prison a déjà été violée.
Hello, [darling/dear][sic];Bonjour, [chéri/cher][sic]
Here. Ye'll need this to catch them.;Ici. Vous en aurez besoin pour les attraper.
You sell Askeladden your Kegs of Beer.;Vous vendez à Askeladden vos fûts de bière.
Rough sandstorms shake the cactuses away And summer's heat defers to autumn wind.;De violentes tempêtes de sable secouent les cactus et la chaleur de l'été cède la place au vent d'automne.
So give me the keys!;Alors donne-moi les clés !
I've lost Gadderanks' Warhammer.;J'ai perdu le Warhammer de Gadderanks.
Whitefish, eh? Okay, since you've won the competition before, I'll let you in.;Du corégone, hein ? D'accord, puisque vous avez déjà gagné le concours, je vous laisse entrer.
Well I'm glad we could...;Eh bien, je suis content que nous puissions...
Glough sent me.;C'est Glogh qui m'a envoyé.
Well done! Now I'll fix this cart. You head back to Brother Omad and tell him I'll be there soon.;Bien joué! Maintenant, je vais réparer ce chariot. Retournez voir frère Omad et dites-lui que je serai bientôt là.
1.1 Historical dialogue;1.1 Dialogue historique
Okay, so how do I go about setting up a mould?;D'accord, alors comment puis-je créer un moule ?
Don't worry, it's just information I need. Things have progressed with the Council. I can't say any more here, but we're close. However, I need information on Councillor Unkar.;Ne vous inquiétez pas, ce sont juste des informations dont j'ai besoin. Les choses ont progressé avec le Conseil. Je ne peux pas en dire plus ici, mais nous sommes proches. Cependant, j'ai besoin d'informations sur le conseiller Unkar.
Stop with these games! If you know something, tell me!;Arrêtez avec ces jeux ! Si vous savez quelque chose, dites-le-moi !
Taunt the kebbit.;Provoquez le kebbit.
Life is tough.;La vie est dure.
So it's true! I always knew the Council was corrupt, and now we have the proof!;Alors c'est vrai ! J'ai toujours su que le Conseil était corrompu, et maintenant nous en avons la preuve !
I should go and get ready first.;Je devrais d'abord aller me préparer.
Hey! This is your dream!;Hé! C'est votre rêve !
10 The distraction;10 La diversion
The Anima Mundi granted me a glimpse into the future. I had one final choice to make, and I made it by saving you. We now walk a path that we cannot stray from, so listen closely...;L'Anima Mundi m'a donné un aperçu de l'avenir. J'avais un dernier choix à faire, et je l'ai fait en te sauvant. Nous suivons désormais un chemin dont nous ne pouvons pas nous éloigner, alors écoutez attentivement...
3.2.3 Picking the lily;3.2.3 Cueillir le lys
If the player does not have essence;Si le joueur n'a pas d'essence
Prince Ali;Prince Ali
I have dream of far-off land. It like no land I ever see, but somehow I know it.;Je rêve d'une terre lointaine. Cela ne ressemble à aucune terre que j'ai jamais vue, mais d'une manière ou d'une autre, je le sais.
All of them? But why?;Tous ? Mais pourquoi ?
Why do you care about Drezel anyway?;Pourquoi te soucies-tu de Drezel de toute façon ?
If that's the case then he's likely to have information we could use. You should track him down and see what you can learn.;Si tel est le cas, il disposera probablement d'informations que nous pourrions utiliser. Vous devriez le retrouver et voir ce que vous pouvez apprendre.
Alone;Seul
I think weapon poison would make a suitable reward.;Je pense que le poison d'arme serait une récompense appropriée.
Pretty good. I've been thinking about that elf, Ysgawyn.;Très bon. J'ai pensé à cette elfe, Ysgawyn.
Black Guard Berserker;Berserker de la Garde noire
Meaning my job is to guide the people of the desert not to live lives of excess.;Cela signifie que mon travail consiste à guider les habitants du désert pour qu’ils ne vivent pas une vie d’excès.
What does it do?;Qu'est-ce que ça fait ?
Confess to WHAT exactly??? I have done nothing wrong!;Avouer QUOI exactement ??? Je n'ai rien fait de mal !
Hmmm ... You're the only person I've told about the machine...;Hmmm... Tu es la seule personne à qui j'ai parlé de la machine...
2.3 If the ghostspeak amulet is ever lost;2.3 Si jamais l'amulette du langage fantôme est perdue
Well, it was your idea after all. Now why don't you go tell Sedridor that my apprentices are free to help?;Eh bien, c'était votre idée après tout. Maintenant, pourquoi n'irais-tu pas dire à Sedridor que mes apprentis sont libres de m'aider ?
I see he drives a hard bargain.;Je vois qu'il mène des négociations difficiles.
2.10 Returning to the Varrock sawmill operator;2.10 Retour à l'exploitant de la scierie Varrock
Bob says he saw something in the cellar;Bob dit qu'il a vu quelque chose dans la cave
I think some Ogre hunters make them. But instead of adding an arrow tip, you hammer a large nail into the end of the shaft.;Je pense que certains chasseurs d'ogres en fabriquent. Mais au lieu d’ajouter une pointe de flèche, vous enfoncez un gros clou dans l’extrémité de la tige.
Well it worked last time.;Eh bien, ça a fonctionné la dernière fois.
Urm...;Euh...
They will suit different commissions better...;Ils conviendront mieux à différentes commissions...
White bead;Perle blanche
If the player made Icthlarin's head;Si le joueur a fait la tête d'Icthlarin
Ceril. How are you?;Céril. Comment vas-tu?
You search the chest, and find the helmet and armour of a Khazard guard.;Vous fouillez le coffre et trouvez le casque et l'armure d'un garde Khazard.
I don' need a hand drinkin me beer, go 'way!;Je n'ai pas besoin d'une main pour me boire de la bière, vas-y !
make thing shiny.;rendre la chose brillante.
5.4 After being told to retrieve Hespori bark;5.4 Après avoir reçu l'ordre de récupérer l'écorce d'Hespori
Golem program;Programme Golem
Somewhere we have no hope of reaching him. Hopefully that changes, but for now, there's not much we can do.;Quelque part, nous n'avons aucun espoir de l'atteindre. Espérons que cela change, mais pour l’instant, nous ne pouvons pas faire grand-chose.
Alia.;Alia.
A deal is a deal. We will not be allies with the monkeys.;Un accord est un accord. Nous ne serons pas alliés des singes.
You search the laundry basket... It's full of dirty robes.;Vous fouillez le panier à linge... Il est plein de robes sales.
They've been stealing your tea?;Ils ont volé ton thé ?
Could they be used to build anything else?;Pourraient-ils être utilisés pour construire autre chose ?
YAAAAARRRRGH!;YAAAAARRRRGH !
Wow! How did I do that? There's something truly mental about this place!;Ouah! Comment ai-je fait ça ? Il y a quelque chose de vraiment mental dans cet endroit !
How are you doing in there, trooper? We've been trying our best with that thing, but I just haven't got the patience.;Comment vas-tu là-dedans, soldat ? Nous avons fait de notre mieux avec ce truc, mais je n'ai tout simplement pas la patience.
Aaaargh! Somebody save me!;Aaaargh ! Que quelqu'un me sauve !
(If the player has already given the cape;(Si le joueur a déjà donné la cape
Word on the streets is that Conrad King has met his maker. The queen is impressed. You should head on in and speak to her.;La rumeur court que Conrad King a rencontré son créateur. La reine est impressionnée. Vous devriez entrer et lui parler.
7.2.1 Upon arrival;7.2.1 À l'arrivée
A jinx you say? Argh, those are evil things!;Un mauvais sort, dites-vous ? Argh, ce sont des choses mauvaises !
1.12 Talking to Mourner outside Edmond's house;1.12 Parler à Deuil devant la maison d'Edmond
Ooh did you manage to survive one of Lather Fawrences sermons? I bet not, you were ages! I bet you snoozed on the welcome mat just as soon as you heard his voice!;Ooh, as-tu réussi à survivre à l'un des sermons de Lather Fawrence ? Je parie que non, tu avais une éternité ! Je parie que vous avez dormi sur le tapis de bienvenue dès que vous avez entendu sa voix !
Anyway, you should get going. Baxtorian will be waiting for you.;Quoi qu'il en soit, tu devrais y aller. Baxtorian vous attendra.
3.3 Talking to Leela once Joe is drunk;3.3 Parler à Leela une fois que Joe est ivre
Well, I guess congratulations are in order.;Eh bien, je suppose que les félicitations sont de mise.
Oh, I don't need an assistant sculptor, really, I can do just fine on my own.;Oh, je n'ai pas vraiment besoin d'un assistant sculpteur, je peux très bien me débrouiller tout seul.
The raft washes up the sewer and stops at the second island. You'll need to find the right combination of the five sewer valves above if you want to go further.;Le radeau nettoie les égouts et s'arrête sur la deuxième île. Vous devrez trouver la bonne combinaison des cinq vannes d'égout ci-dessus si vous souhaitez aller plus loin.
I can't carry anything else.;Je ne peux rien transporter d'autre.
Don't worry, just kidding!;Ne vous inquiétez pas, je plaisante !
The signing of the Accord marked the start of a golden age. Once the Royal Lords replaced the Council of Elders, Kourend prospered like never before.;La signature de l’Accord a marqué le début d’un âge d’or. Une fois que les Seigneurs Royaux ont remplacé le Conseil des Anciens, Kourend a prospéré comme jamais auparavant.
Good, because we're out of time. A message came into the camp, Lord Iorwerth wishes to meet.;Bien, car nous n'avons plus de temps. Un message est arrivé au camp, Lord Iorwerth souhaite le rencontrer.
You feel a lot calmer now, but it didn't achieve anything else. Maybe you should be using the iron sheet on the wall instead.;Vous vous sentez beaucoup plus calme maintenant, mais cela n’a rien donné d’autre. Peut-être devriez-vous plutôt utiliser la feuille de fer sur le mur.
2.17.1 Returning to Wizard Cromperty without completing the favour;2.17.1 Revenir au sorcier Cromperty sans terminer la faveur
Khazard appears before Hazeel, Clivet, and the player.;Khazard apparaît devant Hazeel, Clivet et le joueur.
We have found the cause of your problem.;Nous avons trouvé la cause de votre problème.
(Non-quest dialogue) Talk about Treasure Trails.;(Dialogue hors quête) Parlez des sentiers au trésor.
Finally, I'd like to give you a little token of my thanks.;Enfin, j'aimerais vous offrir un petit témoignage de mes remerciements.
That beast would probably bite my fingers off if I tried to pet it.;Cette bête me mordrait probablement les doigts si j’essayais de la caresser.
One;Un
I'm getting there.;J'y arrive.
Pub?;Pub?
Not yet, I'll go when I'm ready. I'm taking my time, may have a quick cup of tea first.;Pas encore, j'irai quand je serai prêt. Je prends mon temps, je pourrais d'abord prendre une petite tasse de thé.
What do you suppose that means then?;À votre avis, qu’est-ce que cela signifie alors ?
Ah... a headless beast. Can't really bring back the head if there isn't one. Let's hope Gordon is still happy to reward me...;Ah... une bête sans tête. On ne peut pas vraiment ramener la tête s'il n'y en a pas. Espérons que Gordon soit toujours heureux de me récompenser...
No way! I'm getting out of here. There's no chance I'd trust a giant!;Certainement pas! Je sors d'ici. Je n'ai aucune chance de faire confiance à un géant !
2.5 Talking to the Dark Mage;2.5 Parler au mage noir
Quests? Quests? Human morsel wants a quest from Grimgnash? Human think Grimgnash is drunken dwarf or lazy ork? Grimgnash not gives quests!;Des quêtes ? Des quêtes ? Un morceau humain veut une quête de Grimgnash ? Les humains pensent que Grimgnash est un nain ivre ou un ork paresseux ? Grimgnash ne donne pas de quêtes !
28 metal bars worth. Weapon and armour can go into crucible too but some metal lost when melted down.;28 des barres de métal valent. Les armes et les armures peuvent également entrer dans le creuset, mais du métal est perdu lors de la fusion.
Hey there...I'm back...;Salut... je suis de retour...
You hand over the Tribal Totem.;Vous remettez le Totem Tribal.
Maybe another time, then.;Peut-être une autre fois, alors.
Totally, dude. You want to hear one of our songs?;Totalement, mec. Vous voulez entendre une de nos chansons ?
But this came from Vanstrom himself.;Mais cela venait de Vanstrom lui-même.
And we'll be here when she does. Not bad.;Et nous serons là quand elle le fera. Pas mal.
2.8.4 Getting hit by darts;2.8.4 Être touché par des fléchettes
Sure, I'd be honoured to join.;Bien sûr, je serais honoré de participer.
We? This foolish idea was yours alone.;Nous? Cette idée stupide n’appartenait qu’à vous.
Dream log;Journal de rêves
she's not quite seaworthy right now, but give her a bit of work and she'll be the nippiest ship this side of Port Khazard.;il n'est pas tout à fait en état de naviguer pour le moment, mais donnez-lui un peu de travail et il sera le navire le plus nerveux de ce côté de Port Khazard.
But if she has the only copy, and I can't just steal it, how do I get the key?;Mais si elle a le seul exemplaire et que je ne peux pas le voler, comment puis-je obtenir la clé ?
Well, we'll need to dress it up anyway;Eh bien, nous devrons l'habiller de toute façon
Glough has a store of Daconia rocks further up the passage! He's been accessing the roots from a secret passage at his home.;Gloough a un magasin de roches Daconia plus loin dans le passage ! Il accède aux racines depuis un passage secret chez lui.
Pillar;Pilier
Hello Mori. What should I be doing with this device?;Bonjour Mori. Que dois-je faire avec cet appareil ?
Kovac know what he do sometime... Thank you for help, [player name]. You free to use foundry whenever you want.;Kovac sait ce qu'il fait parfois... Merci pour votre aide, [nom du joueur]. Vous êtes libre d’utiliser la fonderie quand vous le souhaitez.
General Khazard doesn't tolerate the lazy. If you're not keeping busy I'll practice my combat skills on your hide.;Le général Khazard ne tolère pas les paresseux. Si vous n'êtes pas occupé, je mettrai en pratique mes compétences de combat sur votre peau.
Capricorn will surely reward your insight with an increase to your Strength.;Le Capricorne récompensera sûrement votre perspicacité par une augmentation de votre force.
So you don't agree with his decision?;Alors vous n'êtes pas d'accord avec sa décision ?
Wait, how do I know you're not just saying that to get the bounty?;Attends, comment puis-je savoir que tu ne dis pas ça juste pour avoir la prime ?
I was in town at the Inn. When I got back the house was swarming with guards who told me what had happened. Sorry.;J'étais en ville à l'auberge. Quand je suis revenu, la maison grouillait de gardes qui m'ont raconté ce qui s'était passé. Désolé.
Knock knock!;Toc toc !
Aargh... Muspah! Wait... What...?;Aargh... Muspah ! Attends... Quoi... ?
So what happened?;Alors que s'est-il passé ?
A crying troll who's in love?! This just gets better and better!;Un troll qui pleure et qui est amoureux ?! Cela devient de mieux en mieux !
I am Mother. I am your father, and you will obey me! This Arm troll brings nothing but trouble, and Mother does not trust him. In fact...;Je suis Mère. Je suis ton père et tu m'obéiras ! Ce troll Arm n'apporte que des ennuis, et Mère ne lui fait pas confiance. En fait...
Sorry, not yet. Three planks was it?;Désolé, pas encore. C'était trois planches ?
You must take me for an idiot! This is some head you bought from a taxidermist or something. It's clearly not a fresh kill!;Vous devez me prendre pour un idiot ! C'est une tête que tu as achetée chez un taxidermiste ou quelque chose du genre. Ce n'est clairement pas une nouvelle tuerie !
2.5 Returning to Ug;2.5 De retour à Ug
6.3.6.1 Talking to Desmodus again;6.3.6.1 Parler à nouveau à Desmodus
Yes, I want to help you out and find out about the zogres.;Oui, je veux vous aider et découvrir les zogres.
Awesome. Is there anything else I should know about accounts?;Génial. Y a-t-il autre chose que je devrais savoir sur les comptes ?
Well, just let me see the item and I'll help as much as I can.;Eh bien, laissez-moi voir l'objet et je vous aiderai autant que possible.
This page was last modified on 17 December 2022, at 07;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 17 décembre 2022, à 07
Omart thought they'd make a good distraction for the guards.;Omart pensait qu'ils constitueraient une bonne distraction pour les gardes.
Anyone who wishes to be free of this life should instead look to Serafina.;Quiconque souhaite se libérer de cette vie devrait plutôt se tourner vers Serafina.
9.3 Talking to Imerominia;9.3 Parler à Imerominia
We not trust humans. Also, your human keep talking about its arm, and we not want mad human in our town. But now Mother knows human is your servant, we let it come and go freely.;Nous ne faisons pas confiance aux humains. De plus, votre humain continue de parler de son bras, et nous ne voulons pas d'humain fou dans notre ville. Mais maintenant, Mère sait que l'humain est votre serviteur, nous le laissons aller et venir librement.
Um... no... I was just... Testing you. Yeah. Testing.;Euh... non... j'étais juste... en train de te tester. Ouais. Essai.
I didn't do anything to deserve it!;Je n'ai rien fait pour le mériter !
Ah, sorry! Lost in thought again! It was for a good reason though. I think I've just about worked it all out!;Ah, désolé ! Encore perdu dans mes pensées ! Mais c’était pour une bonne raison. Je pense que j'ai presque tout réglé !
I guess that makes two of us.;Je suppose que cela fait nous deux.
No self-respectin' pirate says 'Arr' that much!;Aucun pirate qui se respecte ne dit autant « Arr » !
I think so. That navigator, Ithoi, always warned us that this kind of thing could happen.;Je pense que oui. Ce navigateur, Ithoi, nous a toujours prévenu que ce genre de chose pouvait arriver.
No thanks, I'll leave it, 3000 coins is too much to pay.;Non merci, je vais le laisser, 3000 pièces, c'est trop cher à payer.
If the player does not have the requirements to enter the Woodcutting Guild;Si le joueur ne remplit pas les conditions requises pour entrer dans la guilde des bûcherons
What can I do for you, human?;Que puis-je faire pour toi, humain ?
The Envoy to Varlamore, by Deryk Paulson. You take a copy.;L'Envoyé à Varlamore, par Deryk Paulson. Vous en prenez une copie.
has trapped me on this causeway! You seem to have got here okay somehow, so if you could go and visit my cousin and get the spare key I left him,;m'a piégé sur cette chaussée ! Vous semblez être bien arrivé, donc si vous pouviez aller rendre visite à mon cousin et récupérer la clé de rechange que je lui ai laissée,
You are going nowhere just yet sir.;Vous n’allez nulle part pour l’instant, monsieur.
Bit more kick?;Un peu plus de punch ?
He was an archaeologist. Well, more of a treasure hunter. When I was little he always used to bury items around the island and give me clues and maps to find them. If you're lucky you;C'était un archéologue. Eh bien, plutôt un chasseur de trésors. Quand j'étais petit, il enterrait toujours des objets autour de l'île et me donnait des indices et des cartes pour les retrouver. Si tu as de la chance, tu
This can't be real... This is a dream... Tell me this isn't real!;Cela ne peut pas être réel... C'est un rêve... Dis-moi que ce n'est pas réel !
Please be more careful, [player name]. Remember to return to me when you have used the orb in the area.;S'il vous plaît, soyez plus prudent, [nom du joueur]. N'oubliez pas de revenir me voir lorsque vous aurez utilisé l'orbe dans la zone.
That seems like a fair deal.;Cela semble être une bonne affaire.
If the player doesn't have at least 10,000 coins;Si le joueur n'a pas au moins 10 000 pièces
3.6.2 Speaking to Elena again;3.6.2 Parler à nouveau à Elena
Got any advice?;Avez-vous des conseils ?
Any news?;Des nouvelles ?
If I were to give the order, I could have the heads of every member of the Myreque mounted above the gates of Castle Drakan before the day is out.;Si je devais donner l'ordre, je pourrais faire monter les têtes de chaque membre des Myreques au-dessus des portes du Château Drakan avant la fin de la journée.
May I have another hood for my cape, please?;Puis-je avoir une autre capuche pour ma cape, s'il vous plaît ?
Ok, the Piscatoris Fishing Colony gratefully accepts your offer of help. When the Colony is safe you shall be handsomely rewarded.;D'accord, la colonie de pêche Piscatoris accepte votre offre d'aide avec gratitude. Lorsque la colonie sera en sécurité, vous serez généreusement récompensé.
No. After that, I'm afraid I don't know what happened to your mother. No one ever saw her again. Only Lowerniel himself knows her fate.;Non. Après ça, j'ai peur de ne pas savoir ce qui est arrivé à ta mère. Personne ne l'a jamais revue. Seul Lowerniel lui-même connaît son sort.
Err...Nothing....I guess I'd better be going now...;Euh... Rien... Je suppose que je ferais mieux d'y aller maintenant...
1.10 Talking to Hadley;1.10 Parler à Hadley
There's always work to be done, yes.;Il y a toujours du travail à faire, oui.
Oooh, don't show me that sort of stuff, it's probably all magical and wizardy, probably turn me into a frog as soon as I look at it...;Oooh, ne me montre pas ce genre de choses, c'est probablement magique et sorcier, tu me transformeras probablement en grenouille dès que je le regarderai...
Well, I tried my best...;Eh bien, j'ai fait de mon mieux...
The chest contains what look to be home teleport tablets. A label on the chest reads 'Antil'.;Le coffre contient ce qui semble être des tablettes de téléportation à domicile. Une étiquette sur la poitrine indique « Antil ».
Are you planning to take over all of Al Kharid's shops?;Envisagez-vous de reprendre toutes les boutiques d'Al Kharid ?
Well met friend. Didn't think we'd be back here so soon.;Bien rencontré mon ami. Je ne pensais pas que nous serions de retour ici si tôt.
Fair luck to you, the end is close.;Bonne chance à vous, la fin est proche.
Sadness?;Tristesse?
Wait! We can't begin the ceremony!;Attendez! Nous ne pouvons pas commencer la cérémonie !
You move away from the corpse quietly and slowly... ...you have an eerie feeling about this!;Vous vous éloignez du cadavre doucement et lentement... ...vous ressentez un sentiment étrange à ce sujet !
What do you need me to do?;Qu'est-ce que tu as besoin que je fasse ?
No, you've had enough.;Non, tu en as assez.
2.1 After obtaining the key;2.1 Après avoir obtenu la clé
If the player has a lunar helm in the inventory;Si le joueur a un casque lunaire dans l'inventaire
Mekritus... Andiess... Flaygian... How many more need to die to those monsters?;Mekritus... Andiess... Flaygian... Combien d'autres doivent mourir à cause de ces monstres ?
I can fly!;Je peux voler !
There's a rumour that the infected are also granted immortality, though I don't know if there's any truth in this.;Il y a une rumeur selon laquelle les personnes infectées bénéficient également de l'immortalité, même si je ne sais pas s'il y a du vrai là-dedans.
You Have My Attention;Vous avez mon attention
Ye niauh, human. Perhapsss we will meet again.;Ouais, humain. Peut-être que nous nous reverrons.
You steal a cowbell.;Vous volez une cloche.
3.2 Talking to a Mogre Guard;3.2 Parler à un garde Mogre
Aurel's Supplies;Fournitures d'Aurel
Oooooh, a cold dark creepy crypt...;Oooooh, une crypte froide, sombre et effrayante...
Next steps?;Les prochaines étapes ?
... and the homunculus now lives in the basement of the Tower, creating living creatures of its own.;... et l'homoncule vit désormais dans le sous-sol de la Tour, créant ses propres créatures vivantes.
Hi there! Who are you?;Salut! Qui es-tu?
19.11 Talking to Lady Tangwen Trahaearn;19.11 Parler à Dame Tangwen Trahaearn
Yes, I know, someone returned it to me. Take better care of it this time.;Oui, je sais, quelqu'un me l'a rendu. Prends-en mieux soin cette fois.
(Non-quest dialogue) It's just too hot here. How can you stand it?;(Dialogue hors quête) Il fait tout simplement trop chaud ici. Comment peux-tu le supporter ?
Arr - this here rum's got a banana stuck in it!;Arr - il y a une banane coincée dedans dans ce rhum !
So what have you invented?;Alors qu’as-tu inventé ?
Could I have an adept contract please?;Pourrais-je avoir un contrat d'adepte s'il vous plaît ?
You look amongst the junk on the floor and find Glarial's pebble.;Vous regardez parmi les déchets sur le sol et trouvez le caillou de Glarial.
I've opened a portal to the huge guardian fragment mine to the south east!;J'ai ouvert un portail vers l'énorme mine de fragments de gardien au sud-est !
4 Finding Father Lawrence;4 À la recherche du père Lawrence
Who's Juliet?;Qui est Juliette ?
I have managed to fix the light!;J'ai réussi à réparer la lumière !
If the player does not have the requirements for Dragon Slayer II;Si le joueur n'a pas les prérequis pour Dragon Slayer II
No, no, I was just...;Non, non, j'étais juste...
Mumblemumble. Mumble.;Marmonnement. Marmonner.
That's very interesting and all but why are you telling me this?;C'est très intéressant et tout, mais pourquoi tu me dis ça ?
Blimey - it's a jail break!  Guards! Guards! Apprehend them!;Bon sang, c'est une évasion de prison !  Gardes ! Gardes ! Appréhendez-les !
Hmm. I think I may have a worthwhile quest for you actually. I don't know if you are familiar with the stone circle south of Varrock or not, but...;Hmm. Je pense que j'ai peut-être une quête intéressante à vous proposer en fait. Je ne sais pas si vous connaissez ou non le cercle de pierres au sud de Varrock, mais...
Amulet?;Amulette?
Neither - I'm a polite person.;Ni l’un ni l’autre – je suis une personne polie.
Start the Dragon Slayer II quest?;Démarrer la quête Dragon Slayer II ?
6.2 The Shipyard;6.2 Le chantier naval
No. You killed Rose. You killed her 20 years ago. It's time to stop hiding and accept the truth.;Non, vous avez tué Rose. Vous l'avez tuée il y a 20 ans. Il est temps d'arrêter de se cacher et d'accepter la vérité.
You still need to bring me a Giant Rat bone.;Vous devez quand même m'apporter un os de Rat Géant.
2.1 Without an Amulet of ghostspeak or Morytania legs 2 or higher equipped;2.1 Sans amulette de langage fantôme ou jambes de Morytania 2 ou supérieures équipées
1.1 Talking to Abigale;1.1 Parler à Abigale
I'm reading your mind foolish human. How do you think?  Now CLEAR YOUR MIND...;Je lis dans tes pensées, imbécile d'humain. Comment pensez-vous?  Maintenant, VIDEZ VOTRE ESPRIT...
But I've used up all my coal and wood and I don't have the time to leave my stall to get them.;Mais j'ai épuisé tout mon charbon et mon bois et je n'ai pas le temps de sortir de mon stand pour les récupérer.
Ah you have everything! Good work!;Ah tu as tout ! Bon travail !
Don't you know anything? *sigh* A glamour is a type of enchantment or magical effect.;Tu ne sais rien ? *soupir* Un glamour est un type d'enchantement ou d'effet magique.
Where did you get this?;Où as-tu eu ça ?
Crondis;Crondis
This is too far away for Rantz to shoot the chompy bird.;C'est trop loin pour que Rantz puisse tirer sur l'oiseau chompy.
Ah, thanks.;Ah, merci.
I'm fine, I can't say the same for your glider!;Je vais bien, je ne peux pas en dire autant de ton planeur !
Anyone from the crew you think would be particularly offensive to a bunch of highly powerful magic users?;Selon vous, quelqu'un dans l'équipage serait particulièrement offensant envers un groupe d'utilisateurs de magie très puissants ?
You light the furnace with your tinderbox.;Vous allumez le four avec votre briquet.
4 Post-quest;4 Post-quête
) Dialogue 136;)Dialogue 136
Yewnock the Engineer;Yewnock l'ingénieur
A door? I see doors all the time. What makes this one so special?;Une porte ? Je vois des portes tout le temps. Qu’est-ce qui rend celui-ci si spécial ?
6.3.3 When talking to Femi (if you didn't help her);6.3.3 En parlant à Femi (si tu ne l'as pas aidée)
The dwarves should be able to seal the tunnel. We'll need to defend them while they do.;Les nains devraient pouvoir sceller le tunnel. Nous devrons les défendre pendant qu'ils le font.
If the shrimp burned;Si les crevettes brûlaient
You tell me that you're confused, so ask me some questions!;Vous me dites que vous êtes confus, alors posez-moi quelques questions !
A guard approaches you and pretends to start hitting you.;Un garde s'approche de vous et fait semblant de commencer à vous frapper.
No, please repeat those ingredients.;Non, veuillez répéter ces ingrédients.
(After Fairytale I - Growing Pains;(Après le conte de fées I - Douleurs de croissance
Efh salt (rocks);Sel Efh (roches)
If the player already has the gas mask;Si le joueur possède déjà le masque à gaz
5.5 Pick-up the fixed dwarf multicannon;5.5 Récupérez le multicanon nain fixe
I guess I'll go and get you some proof.;Je suppose que je vais aller te chercher des preuves.
He is one of the wizards who lives in the tower on the little island just off the south coast. I believe his quarters are on the first floor of the tower.;Il fait partie des sorciers qui vivent dans la tour de la petite île située juste au large de la côte sud. Je crois que ses quartiers sont au premier étage de la tour.
) Dialogue 146;)Dialogue 146
You knock on the wall. It sounds like there's a hollow space on the other side.;Vous frappez au mur. On dirait qu'il y a un espace creux de l'autre côté.
We think the Farmer may be an agent for the other side, trying to have us assassinated by all these foolish humans. If you investigate him for us, we can finish our mission report and you can go on your way.;Nous pensons que le Fermier pourrait être un agent de l'autre camp, essayant de nous faire assassiner par tous ces humains stupides. Si vous enquêtez sur lui pour nous, nous pourrons terminer notre rapport de mission et vous pourrez continuer votre chemin.
The spell to determine the origin of that amulet will only work from the Abyss, so you'll need to have the initiate there perform it for you.;Le sort permettant de déterminer l'origine de cette amulette ne fonctionnera que depuis les Abysses, vous devrez donc demander à l'initié de l'exécuter pour vous.
As you wish. Bear my offer in mind should you ever change your decision, I will remain here.;Comme vous le souhaitez. Gardez mon offre à l’esprit si jamais vous changez votre décision, je resterai ici.
Huh! It looks like you're betting with money you don't have.;Hein! On dirait que vous pariez avec de l'argent que vous n'avez pas.
3.4 Use alco-chunks on the hatch;3.4 Utilisez des morceaux d'alco sur la trappe
I can dress like a slave and gain access to the mine area to scout it out.;Je peux m'habiller comme un esclave et accéder à la zone minière pour la repérer.
Sure you can.;Bien sûr que vous le pouvez.
I wrote a song about you. Would you like to hear it?;J'ai écrit une chanson sur toi. Aimeriez-vous l’entendre ?
May I claim my tokens please?;Puis-je réclamer mes jetons s'il vous plaît ?
Alrena has given you a gas mask.;Alrena vous a donné un masque à gaz.
We didn't want to hurt her, but we couldn't risk her telling anyone. This was the only way.;Nous ne voulions pas lui faire de mal, mais nous ne pouvions pas prendre le risque qu'elle en parle à qui que ce soit. C'était le seul moyen.
It's probably a piece of rubbish someone threw away...what does it say, I can't read it?;C'est probablement un déchet que quelqu'un a jeté... qu'est-ce que ça dit, je n'arrive pas à le lire ?
Okay, so I'll see whether I can spare an axe and a symbol. Thanks.;D'accord, je vais voir si je peux me passer d'une hache et d'un symbole. Merci.
Well thank you very much!;Eh bien, merci beaucoup !
Go see Bob, south of Varrock, near the mill;Allez voir Bob, au sud de Varrock, près du moulin
You must free your hands so you can hold the preform.;Vous devez libérer vos mains pour pouvoir tenir la préforme.
Hmph.;Hmph.
With the mourners? What did you find out?;Avec les personnes en deuil ? Qu'avez-vous découvert ?
What is it, Flaygian?;Qu'est-ce qu'il y a, Flaygian ?
You'll help? Great! Well first, a question for you;Tu vas m'aider ? Super! Eh bien, d'abord, une question pour vous
If the player has the eye necklace and a bucket of water;Si le joueur a le collier pour les yeux et un seau d'eau
Now, I must ask about the destruction of the Frostenhorn. Sliske's doing?;Maintenant, je dois poser des questions sur la destruction du Frostenhorn. Sliske va bien ?
Gillie Groats;Gruaux Gillie
My magic can be used to teleport someone through the defences and into the crystal. It will require great focus though, I will only be able to send one of you in.;Ma magie peut être utilisée pour téléporter quelqu'un à travers les défenses et dans le cristal. Cela demandera cependant une grande concentration, je ne pourrai envoyer qu’un seul d’entre vous.
I'll look out for them then.;Je vais les surveiller alors.
Alright. Have fun Martin.;Bien. Amusez-vous bien Martin.
Given the secrecy of our task here, we felt it appropriate to shapeshift into less conspicuous forms.;Compte tenu du secret de notre tâche ici, nous avons jugé approprié de changer de forme vers des formes moins visibles.
You only have yourself to blame, Bolrie. I simply told you what you wanted to hear. Never forget that...;Tu n'as qu'à t'en prendre à toi-même, Bolrie. Je vous ai simplement dit ce que vous vouliez entendre. N'oubliez jamais ça...
You've met Councillor Halgrive before, right? He's been helping us put a plan together.;Vous avez déjà rencontré le conseiller Halgrive, n'est-ce pas ? Il nous a aidé à élaborer un plan.
It's okay, sometimes I pretend to be busy when there's something I don't want to do, too.;Ce n'est pas grave, parfois je fais semblant d'être occupé quand il y a quelque chose que je ne veux pas faire aussi.
3.1.2 Talking to Effigy after entering the Tower;3.1.2 Parler à Effigie après être entré dans la tour
You climb up the steps.;Vous montez les marches.
3.10 Talking to Dunstan;3.10 Parler à Dunstan
You tell me. It's your mind we're in right now.;À vous de me dire. C'est dans votre esprit que nous sommes en ce moment.
Your wife says she needs the family cash and wants to know what you did with it.;Votre femme dit qu’elle a besoin de l’argent familial et veut savoir ce que vous en avez fait.
Not at the moment.;Pas pour le moment.
Well that would definitely stop Lord Iorwerth.;Eh bien, cela arrêterait définitivement Lord Iorwerth.
3 The cursed voyage;3 Le voyage maudit
Go talk to Aggie and ask her if she'll be a character witness for my friend before he finds himself in jail with less than savoury people...or worse, he runs off to the wilderness!;Allez parler à Aggie et demandez-lui si elle sera un témoin de moralité pour mon ami avant qu'il ne se retrouve en prison avec des gens peu recommandables... ou pire, qu'il s'enfuie dans la nature !
Make sure preform is nice and hot...;Assurez-vous que la préforme est bien chaude...
Your spade hits an old chest, but you don't have enough room to take it.;Votre pique touche un vieux coffre, mais vous n'avez pas assez de place pour le prendre.
Well hang on. Maybe they could help us with this urgent matter.;Eh bien, attendez. Peut-être qu'ils pourraient nous aider avec cette question urgente.
Is that a bad thing?;Est-ce une mauvaise chose ?
Well, they even threw a big festival in our honour!;Eh bien, ils ont même organisé un grand festival en notre honneur !
Once inside, go into the room to the left. You'll be debriefed there. No dawdling!;Une fois à l’intérieur, entrez dans la pièce à gauche. Vous y serez débriefé. Ne traînez pas !
Quest transcriptSheep Herder;Transcription de la quêteÉleveur de moutons
Plus, we heard there are some sealed tombs in the desert that haven't been touched in hundreds of years...;De plus, nous avons entendu dire qu'il y avait des tombes scellées dans le désert qui n'avaient pas été touchées depuis des centaines d'années...
4.9 Talking to Apothecary after getting the potion;4.9 Parler à l'apothicaire après avoir obtenu la potion
(If Nature Spirit is complete (second of two possible options);(Si Nature Spirit est complet (deuxième des deux options possibles)
A mysterious mage with no name who lives with some lizardmen. He sure sounds like an upstanding citizen with nothing suspicious about him at all.;Un mystérieux mage sans nom qui vit avec des hommes-lézards. Il a certainement l’air d’un citoyen honnête qui n’a rien de suspect chez lui.
(Player receives mint cake.);(Le joueur reçoit un gâteau à la menthe.)
 I hope that helps you in your quest. If you speak to Ali Morrisane, do tell him that I wholeheartedly apologise for the way he - er, his family - has been treated.;J'espère que cela vous aidera dans votre quête. Si vous parlez à Ali Morrisane, dites-lui que je m'excuse sincèrement pour la façon dont lui – euh, sa famille – a été traité.
Oh, hey there! Yes, I'm trying to solve a puzzle set by the world-renowned Traiborn himself! It truly is an honour to have someone like him take the time to teach an up-and-coming wizard such as myself.;Oh, hé là ! Oui, j'essaie de résoudre un puzzle posé par le célèbre Traiborn lui-même ! C'est vraiment un honneur que quelqu'un comme lui prenne le temps d'enseigner à un sorcier prometteur tel que moi.
Hopeless creature;Créature désespérée
Yes. She used him as her puppet for centuries, but now she has a new plan for him.;Oui. Elle l'a utilisé comme marionnette pendant des siècles, mais elle a maintenant un nouveau plan pour lui.
If the player doesn't have any Kegs of Beer or animal parts in their inventory;Si le joueur n'a pas de fûts de bière ou de parties d'animaux dans son inventaire
She has the head of a monkey, or sometimes an ape. It changes depending upon what nature she is displaying. For example, the orangutan represents wisdom, while the baboon represents mischief.;Elle a une tête de singe, ou parfois de singe. Cela change en fonction de la nature qu'elle affiche. Par exemple, l’orang-outan représente la sagesse, tandis que le babouin représente le mal.
We're going to crash!;On va s'écraser !
Guthix is the oldest and most powerful god in Gielinor. His existence is vital to this world. He is the god of balance, and nature;Guthix est le dieu le plus ancien et le plus puissant de Giélinor. Son existence est vitale pour ce monde. Il est le dieu de l'équilibre et de la nature
Are they gone?;Sont-ils partis ?
It's a shame her mind is no longer there. One of the negatives of the process unfortunately. Otherwise I'd have introduced you. I'm sure she'd have loved to meet her brother's killer.;C'est dommage que son esprit ne soit plus là. Malheureusement, un des points négatifs du processus. Sinon je vous aurais présenté. Je suis sûr qu'elle aurait adoré rencontrer l'assassin de son frère.
5.10.1 Attempting to light the barrel instead of the fuse;5.10.1 Tenter d'allumer le canon au lieu du fusible
... arrr.;...arr.
3.8 Failing to climb rock after escaping the cell;3.8 Ne pas réussir à escalader un rocher après s'être échappé de la cellule
Well we've never actually done a shared dream between a human and a cat before, but it shouldn't be any different. You'll just need another Potion of Shared Dreaming.;Eh bien, nous n’avons jamais réalisé de rêve partagé entre un humain et un chat auparavant, mais cela ne devrait pas être différent. Vous aurez juste besoin d’une autre potion de rêve partagé.
What's the problem with Jimmy?;Quel est le problème avec Jimmy ?
Alliance? We plan to crush the hairy little men as soon as the humans are gone!;Alliance? Nous prévoyons d’écraser les petits hommes poilus dès que les humains seront partis !
They have, but I'd expect no less of them. The song of the elves has been sung for thousands of years, it will continue for thousands more.;Ils l’ont fait, mais je n’en attends pas moins d’eux. Le chant des elfes est chanté depuis des milliers d’années, il continuera pendant des milliers d’années encore.
5.1 Leaving the mountain camp;5.1 Quitter le camp de montagne
Seven;Sept
Sorry, I don't have the time.;Désolé, je n'ai pas le temps.
7.4 Shrinking the beanstalk;7.4 Réduire la tige de haricot
Yes, I have a 'fatsy toady' for you, here look!;Oui, j'ai un « gros crapaud » pour vous, regardez ici !
Chronozon;Chronozon
Fire Warrior of Lesarkus spawns.;Le Guerrier de Feu de Lesarkus apparaît.
Can I see your build supplies store please;Puis-je voir votre magasin de fournitures de construction s'il vous plaît
It's only the final, vital step in your quest that you decided to leave who-knows-where. Don't worry, I have plenty of spares.;Ce n'est que la dernière étape vitale de votre quête que vous avez décidé de quitter on ne sait où. Ne vous inquiétez pas, j'ai plein de pièces de rechange.
Spoken like a true lover!;Parlé comme un véritable amant !
Doesn't look like you were very successful in the last regard.;Il ne semble pas que vous ayez eu beaucoup de succès sur ce dernier point.
Hammerspike Stoutbeard;Barbe robuste à pique-marteau
Now, are you ready?;Maintenant, êtes-vous prêt ?
The head of a camel;La tête d'un chameau
1.5.1 Talking to Asgarnia Smith again;1.5.1 Parler à nouveau à Asgarnia Smith
(Transcript missing?- Unkown what the chatbox displays at this point edit);(Transcription manquante ? - Vous ne savez pas ce que la boîte de discussion affiche à ce stade, modifiez)
My calculations and plotted course were expertly calculated, and there can be only one reason why the ship has failed to arrive at its expected destination.;Mes calculs et ma route tracée ont été calculés de manière experte, et il ne peut y avoir qu'une seule raison pour laquelle le navire n'est pas parvenu à sa destination prévue.
3.12.5 Returning to Horvik with the cages;3.12.5 Retour à Horvik avec les cages
If the player has the Black prism but not the Torn page;Si le joueur a le prisme Noir mais pas la page Déchirée
I understand.;Je comprends.
All sorts! Hide and seek, pin the patch on the pirate, walk the plank!;De toutes sortes ! Cache-cache, épinglez l'écusson sur le pirate, marchez sur la planche !
Arena Guard Joby;Joby, garde d'arène
Hey, great you've found Ana!;Hé, super tu as trouvé Ana !
You show him the thread you discovered.;Vous lui montrez le fil que vous avez découvert.
Yes, the earthquake. That was a considerable amount of dark energy. Something I could not ignore. But to what end?;Oui, le tremblement de terre. C’était une quantité considérable d’énergie noire. Quelque chose que je ne pouvais pas ignorer. Mais dans quel but ?
You mean their religion?;Tu veux dire leur religion ?
8.2 Grubfoot;8.2 Pied de larve
I'll close the barrier once the rift opens. If you change your mind before the rift opens I can revert this.;Je fermerai la barrière une fois la faille ouverte. Si vous changez d'avis avant l'ouverture de la faille, je peux revenir sur cette décision.
Not bad at all, your effort is appreciated, my friend. Now, if I could figure what the thing uses as ammo...;Pas mal du tout, ton effort est apprécié, mon ami. Maintenant, si je pouvais comprendre ce que cette chose utilise comme munitions...
... and I defeated General Khazard, and won the Servils their freedom!;... et j'ai vaincu le général Khazard et j'ai gagné la liberté des Servils !
Fine. It's still a stupid move, but if there's to be a vote, I might be willing to support it.;Bien. C'est toujours une décision stupide, mais s'il doit y avoir un vote, je serais peut-être prêt à le soutenir.
9.1 Returning to fire the cannon from the port;9.1 Revenir tirer le canon depuis le port
a bar of pure bronze, 10 feathers and a hammer. Bring them to me and we'll continue to make the item.;une barre de bronze pur, 10 plumes et un marteau. Apportez-les-moi et nous continuerons à fabriquer l'article.
Jonathan is the Hosidius historian. He lives west of the Hosidius General Store. Amelia is the Shayzien historian. She lives south west of the Shayzien Pub.;Jonathan est l'historien d'Hosidius. Il habite à l'ouest du magasin général Hosidius. Amelia est l'historienne Shayzien. Elle habite au sud-ouest du pub Shayzien.
Now you tell us what you have discovered.;Maintenant, dites-nous ce que vous avez découvert.
Arsen the Thief;Arsène le voleur
Tell me when you are ready. This deed should not be undertaken lightly.;Dis-moi quand tu seras prêt. Cet acte ne doit pas être entrepris à la légère.
Look at me! Look at what she made me! Do you see?;Regardez-moi! Regardez ce qu'elle m'a fait ! Voyez-vous ?
Thank you for your help.;Merci pour votre aide.
Sorry, I don't have time to talk. Bravek needs lots of help running the city.;Désolé, je n'ai pas le temps de parler. Bravek a besoin de beaucoup d'aide pour gérer la ville.
Why is it better to fish here than in Catherby or the Fishing Guild?;Pourquoi est-il préférable de pêcher ici qu'à Catherby ou à la Fishing Guild ?
5.2 Talking to Osman at Al Kharid again, after failing to persuade him;5.2 Parler à nouveau à Osman à Al Kharid, après avoir échoué à le convaincre
 Actually I already had it brewing. I just needed the ingredients for another batch.;En fait, je l’avais déjà préparé. J'avais juste besoin des ingrédients pour un autre lot.
Icthlarin;Icthlarine
This is a bad idea.;C'est une mauvaise idée.
Dragonkin are not easy to kill. In fact, they are immune to most weapons. But Zorgoth made it clear that Galvek is the key to his plan. The only reason he has this army is because of that dragon.;Les Dragonkins ne sont pas faciles à tuer. En fait, ils sont immunisés contre la plupart des armes. Mais Zorgoth a clairement indiqué que Galvek était la clé de son plan. La seule raison pour laquelle il a cette armée est à cause de ce dragon.
Any ideas? Frankly, I'm stumped.I just don't have enough information to work out where he might be...;Des idées ? Franchement, je suis perplexe. Je n'ai tout simplement pas assez d'informations pour savoir où il pourrait se trouver...
You inspect the cannon...;Vous inspectez le canon...
Fictio... friction from grindstone will heat the preform up as well.;Fictio... la friction de la meule chauffera également la préforme.
Good. Now, adventurer, it seems we have further need of you after all. Meet us outside this troll settlement. Don't make us wait.;Bien. Maintenant, aventurier, il semble que nous ayons encore plus besoin de vous après tout. Retrouvez-nous à l'extérieur de cette colonie de trolls. Ne nous faites pas attendre.
Have you opened the door yet?;Avez-vous déjà ouvert la porte ?
Hmm... Enter his mind...;Hmm... Entrez dans son esprit...
Eh? Oh, uh...well without Skullrot there he was able to get himself free again and ran away, vowing never to return to the graveyard ever again.;Hein ? Oh, euh... eh bien, sans Skullrot, il a réussi à se libérer à nouveau et s'est enfui, jurant de ne plus jamais retourner au cimetière.
So what will I get if I help you out against this, er, solus doolalala guy then?;Alors, qu'est-ce que j'aurai si je t'aide contre ce, euh, Solus Doolalala, ce gars ?
Everyone else;Tous les autres
Are you sure it's the plague?;Êtes-vous sûr que c'est la peste ?
There. You can collect your new item from the workbench. Let me know if you want any information on how it works.;Là. Vous pouvez récupérer votre nouvel objet sur l'établi. Faites-moi savoir si vous souhaitez des informations sur son fonctionnement.
What am I doing this for?;Pourquoi est-ce que je fais ça ?
Veliaf? What are you doing here?;Véliaf ? Que faites-vous ici?
You will find that it has the ability to prevent werewolves from adopting their wolf form in combat. Hopefully it comes in useful.;Vous constaterez qu’il a la capacité d’empêcher les loups-garous d’adopter leur forme de loup au combat. J'espère que cela sera utile.
) Dialogue 118;)Dialogue 118
I'm not going anywhere!;Je ne vais nulle part !
3.5 Leaving the Waterfall dungeon;3.5 Quitter le donjon de la Cascade
4.6.1 Veliaf Hurtz;4.6.1 Véliaf Hurtz
6.2.10 Taxing the estate agent;6.2.10 Taxer l'agent immobilier
19.15 Talking to Lady Ffion Meilyr;19.15 Parler à dame Ffion Meilyr
) Dialogue 85;)Dialogues 85
Using your knowledge of crafting, your carefully reshape the onyx. Any flow of energy through the gem will now be inverted.;En utilisant vos connaissances en matière d'artisanat, vous remodelez soigneusement l'onyx. Tout flux d’énergie traversant la gemme sera désormais inversé.
Excellent! Now, in far-away Misthalin there lives one of the greatest adventurers of all time.;Excellent! Aujourd'hui, dans la lointaine Misthalin, vit l'un des plus grands aventuriers de tous les temps.
Oh dear, I'm sorry. I was hoping to write this all down but I don't have the correct equipment! Can you hold that thought?;Oh mon Dieu, je suis désolé. J'espérais écrire tout cela mais je n'ai pas le matériel adéquat ! Pouvez-vous retenir cette pensée ?
1.12 Talking to Lazim after using the body on the statue;1.12 Parler à Lazim après avoir utilisé le corps sur la statue
The camera returns to the player and Garkor.;La caméra revient sur le joueur et Garkor.
May you perish in the fires of Zamorak's furnace! Rashiliyia's;Puissiez-vous périr dans les feux de la fournaise de Zamorak ! de Rashiliyia
Makes you wonder what else he's been responsible for.;On se demande de quoi d'autre il est responsable.
The village of Lletya, north of here.;Le village de Lletya, au nord d'ici.
Yes, I don't think you'll have any more trouble with the trolls in future.;Oui, je ne pense pas que vous aurez plus de problèmes avec les trolls à l'avenir.
You give 100 coins to the barman.;Vous donnez 100 pièces au barman.
Is there anything up there that can help?;Y a-t-il quelque chose là-haut qui puisse aider ?
Right, oak planks, steel nails, hammer, spade, east of Rellekka. Got it.;À droite, planches de chêne, clous en acier, marteau, bêche, à l'est de Rellekka. J'ai compris.
5.3.2.1 Talking to Polmafi again without getting a vyrewatch outfit;5.3.2.1 Parler à nouveau à Polmafi sans obtenir de tenue de vyrewatch
The first ingredient is Guam leaf;Le premier ingrédient est la feuille de Guam
15 Reporting back after the revelations;15 Retour sur les révélations
Azzanadra. It's been a while.;Azzanadra. Cela fait un moment.
Count Draynor;Comte Draynor
The player entered the stone circle south of Varrock with Silverlight;Le joueur est entré dans le cercle de pierres au sud de Varrock avec Silverlight
1.1.3 Wizard;1.1.3 Magicien
1.1 After completing A Kingdom Divided;1.1 Après avoir terminé Un Royaume Divisé
Now I find myself leading once more, something I swore I would never do again.;Maintenant, je me retrouve à diriger une fois de plus, quelque chose que j'avais juré de ne plus jamais faire.
If I had cloth, patterns and customers, I'd be a tailor. As it is, I'm a tailor with nothing to do.;Si j'avais du tissu, des patrons et des clients, je serais tailleur. Dans l'état actuel des choses, je suis tailleur et je n'ai rien à faire.
Wonderful. I won't waste your time with it then.;Merveilleux. Je ne vous ferai pas perdre de temps avec ça alors.
Yes, good thinking adventurer! Give it to me, I will bless it!;Oui, bon aventurier ! Donnez-le-moi, je le bénirai !
Captain Ned;Capitaine Ned
I suppose Ithoi's trying to be extra helpful at the moment. Don't tell anyone, but Ithoi might not be in our crew much longer.;Je suppose qu'Ithoi essaie d'être très utile en ce moment. Ne le dites à personne, mais Ithoi ne fera peut-être plus partie de notre équipage très longtemps.
Er, no thanks, I've had second thoughts about it.;Euh, non merci, j'ai hésité à y réfléchir.
Oh, right... Okay, you'd better jump in the cart then! Quickly!;Oh, c'est vrai... D'accord, tu ferais mieux de sauter dans le chariot alors ! Rapidement!
Bandit champion;Champion des bandits
'And in the times of darkness, Sing praises of our land! And in our hearts we can be sure, Our victory is at hand!';« Et dans les temps sombres, chantez les louanges de notre terre ! Et dans nos cœurs, nous pouvons être sûrs que notre victoire est proche ! »
4.2.1 Talking to Marley again;4.2.1 Parler à nouveau à Marley
That's right! Something! Tell me, what do you know of runecrafting?;C'est exact! Quelque chose! Dites-moi, que savez-vous de la création de runes ?
If you have found anything else that you need help with, please just let me know.;Si vous avez trouvé autre chose pour lequel vous avez besoin d'aide, faites-le-moi savoir.
This page was last modified on 4 May 2023, at 15;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 4 mai 2023, à 15
Alright, thanks Vertida.;Très bien, merci Vertida.
I see. I'll have a look around and see what I can find.;Je vois. Je vais jeter un oeil autour et voir ce que je peux trouver.
If the player does have inventory space;Si le joueur dispose d'un espace d'inventaire
5.51 Attempting to jump diagonally between clouds;5.51 Tenter de sauter en diagonale entre les nuages
Besides, up until now, why would any human even consider entering Darkmeyer? Perhaps you hadn't noticed, my kind is not known for treating humans well.;De plus, jusqu'à présent, pourquoi un humain envisagerait-il d'entrer dans Darkmeyer ? Peut-être que vous ne l'aviez pas remarqué, mon espèce n'est pas connue pour bien traiter les humains.
I don't think we want other people competing with us to find it. Forget I said anything.;Je ne pense pas que nous voulions que d'autres personnes en concurrence avec nous le trouvent. Oublie que j'ai dit quoi que ce soit.
(Non-quest dialogue) I'm okay, thank you.;(Dialogue hors quête) Je vais bien, merci.
When is it ever...;Quand est-ce que c'est jamais...
Just visiting friends in the cells.;Je rends simplement visite à des amis dans les cellules.
(If Shadow of the Storm is completed;(Si L'Ombre de la Tempête est terminé
Hello again. You should take a look at that menu before we continue.;Bonjour à nouveau. Vous devriez jeter un œil à ce menu avant de continuer.
What? I'm not a jinx, we've already had this discussion!;Quoi? Je ne suis pas un porte-bonheur, nous avons déjà eu cette discussion !
3.5.1 Gathering the mud;3.5.1 Ramasser la boue
5.20 Talking to Tamara after returning from the Water Altar;5.20 Parler à Tamara après son retour de l'autel de l'eau
We need to assemble rift guardian before those creatures arrive!;Nous devons rassembler le gardien des failles avant que ces créatures n'arrivent !
Not really, no. Thread is fairly common.;Pas vraiment, non. Le fil est assez courant.
Any hints where I can find some treasure?;Des indices pour trouver un trésor ?
If the player is missing the desert robe;Si le joueur manque la robe du désert
I just can't believe it. This place may not just hold the secrets of Elvarg, but of the whole dragon race!;Je n'arrive pas à y croire. Cet endroit ne détient peut-être pas seulement les secrets d'Elvarg, mais aussi de toute la race des dragons !
It's also a great excuse for a drink!;C'est aussi une excellente excuse pour prendre un verre !
Plague?;Peste?
7.1 Talking to Gujuo;7.1 Parler à Gujuo
Glod not die so easily!;Dieu ne mourrait pas si facilement !
-- The guard snorts. -- *Snort* Just about anyone who talks to him.;-- Le garde renifle. -- *Renifle* À peu près n'importe qui qui lui parle.
Oh no... Look, I'm SO SORRY, I SWEAR it wasn't my fault!;Oh non... Écoute, je suis TELLEMENT DÉSOLÉE, JE JURE que ce n'était pas de ma faute !
Clearly. Well [vampyre name], you're wrong. No one can go in the Arboretum, by order of the Drakan family themselves.;Clairement. Eh bien, [nom du vampire], vous avez tort. Personne ne peut entrer dans l'Arboretum, sur ordre de la famille Drakan elle-même.
You go and sound the alarm, I can't see anything wrong with the mine. Have you seen the fire yourself?;Allez sonner l'alarme, je ne vois rien de mal avec la mine. Avez-vous vu le feu vous-même ?
(Collection Box interface opens.);(L'interface de la boîte de collecte s'ouvre.)
I might well do. Remember, only the first one's free.;Je pourrais bien le faire. N'oubliez pas que seul le premier est gratuit.
Groovy;Groovy
It's what I enjoy these days. I can't resist the sight of a really cold beer.;C'est ce que j'apprécie ces jours-ci. Je ne peux pas résister à la vue d'une bière bien fraîche.
Well it is quite a nice day.;Eh bien, c'est une plutôt belle journée.
That is totally up to you. This is a test, it wouldn't be fair if I gave you the answers now would it? But I can tell you that there is a selection of tasks that you can choose from. I like to call them, 'A game of chance',;Cela dépend entièrement de vous. C'est un test, ce ne serait pas juste si je vous donnais les réponses maintenant, n'est-ce pas ? Mais je peux vous dire qu'il existe une sélection de tâches parmi lesquelles vous pouvez choisir. J'aime les appeler \"un jeu de hasard\",
It's in the capital? We'll have no hope of getting in there.;C'est dans la capitale ? Nous n'aurons aucun espoir d'y entrer.
Yes, yes, you're great, but what about the Trollweiss?;Oui, oui, tu es génial, mais qu'en est-il du Trollweiss ?
5.3 Fixing the cannon;5.3 Réparer le canon
Your husband says he put the cash in the bank.;Votre mari dit qu'il a mis l'argent à la banque.
Can you tell me about your organisation?;Pouvez-vous me parler de votre organisation ?
Then I see Chosen Commander. She stand at entrance to new land, she show way in. She lead all goblins on long journey to new land.;Ensuite, je vois le commandant élu. Elle se tient à l'entrée d'un nouveau pays, elle montre le chemin. Elle conduit tous les gobelins dans un long voyage vers un nouveau pays.
Better than none at all. Ivan, I have made some tough choices over my years, but every one of them was for the good of Morytania.;Mieux que rien du tout. Ivan, j'ai fait des choix difficiles au cours de mes années, mais chacun d'entre eux était pour le bien de la Morytanie.
That is not a request that I can grant you yet, [player name], even though I am impressed with you so far.;Ce n’est pas une demande que je peux vous accorder pour l’instant, [nom du joueur], même si vous m’avez jusqu’à présent impressionné.
Sadly, with the guard dog gone, there was nothing to stop those Zamorakians from entering the mausoleum. From what I can tell, they have used some kind of evil potion to pollute the Salve.;Malheureusement, le chien de garde étant parti, rien n'empêchait ces Zamorakiens d'entrer dans le mausolée. D'après ce que je peux dire, ils ont utilisé une sorte de potion maléfique pour polluer le baume.
And Lord Iorwerth?;Et Seigneur Iorwerth ?
Don't forget, I've got a spare one hidden in the cupboard if you need it.;N'oubliez pas, j'en ai un de rechange caché dans le placard si vous en avez besoin.
(Player receives a cabbage.);(Le joueur reçoit un chou.)
Honey, money, woman and wine!;Chérie, argent, femme et vin !
3.7.1 Talking to Wizard Persten again;3.7.1 Parler à nouveau au sorcier Persten
They love people visiting with easily transferable wealth.;Ils aiment les visiteurs possédant une richesse facilement transférable.
I'm not a king any more...;Je ne suis plus roi...
True[sic] but if the gnomes are really going to take over RuneScape they'll need at least that.;C'est vrai [sic], mais si les gnomes veulent vraiment prendre le contrôle de RuneScape, ils auront au moins besoin de cela.
Be cautiousss of the Yo'kal ahk human. He isss very dangerousss.;Soyez prudent avec l'humain Yo'kal ahk. Il est très dangereux.
There's also Ver Sinhaza to the south, home to the Theatre of Blood. It's definitely worth having a look around, even if you don't intend to participate yourself.;Il y a aussi Ver Sinhaza au sud, qui abrite le Théâtre du Sang. Cela vaut vraiment la peine d'y jeter un coup d'œil, même si vous n'avez pas l'intention d'y participer vous-même.
That was the inspiration. Alas, the experiments didn't really go anywhere in the end.;C'était l'inspiration. Hélas, les expériences n’ont finalement abouti à rien.
(Non-quest dialogue) What's a thingummywut?;(Dialogue hors quête) Qu'est-ce qu'un truc de momie ?
If the player lost the eggs;Si le joueur a perdu les œufs
1.3.2 Cave goblin;1.3.2 Gobelin des cavernes
A member of the Khazard Army called Evelot was hired to steal a scroll from the Carnillean Mansion and deliver it here.;Un membre de l'armée Khazard appelé Evelot a été engagé pour voler un parchemin au manoir Carnillean et le livrer ici.
2.3 Talking to the Mage of Zamorak after getting the tea;2.3 Parler au mage de Zamorak après avoir pris le thé
This page was last modified on 29 January 2020, at 02;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 29 janvier 2020, à 02
The Captain goes back to his work.;Le capitaine retourne à son travail.
If the player does not have the gear in their inventory;Si le joueur n'a pas l'équipement dans son inventaire
Well the King certainly seems to have attracted plenty of guests.;Eh bien, le roi semble certainement avoir attiré de nombreux invités.
I need help with Rashliyia.;J'ai besoin d'aide avec Rashliyia.
Yuck!;Beurk !
I think we finally have him!;Je pense que nous l'avons enfin !
You are roughed up by the guards and manhandled into a cell.;Vous êtes malmené par les gardes et malmené dans une cellule.
Report back to me once you've fixed the railings.;Faites-moi un rapport une fois que vous aurez réparé les balustrades.
If the player has not yet placed all the runes on the pillars;Si le joueur n'a pas encore placé toutes les runes sur les piliers
Picture;Image
Don't worry about it.;Ne vous inquiétez pas.
Keep in mind, now that you've been exiled, most people in the province will be unlikely to talk to you.;Gardez à l’esprit que maintenant que vous avez été exilé, il est peu probable que la plupart des habitants de la province vous parlent.
Boot;Botte
There's a few things I know about the shield, though other things are lost from stories past.;Il y a quelques choses que je sais sur le bouclier, même si d'autres choses ont été perdues dans les histoires passées.
Ask about the dragonkin fortress.;Renseignez-vous sur la forteresse draconienne.
How important can a camel's problems be?;Quelle peut être l'importance des problèmes d'un chameau ?
That's it! You've completed [number] [sequence/sequences]. [number] More to go. Time for 324324 the next sequence!;C'est ça! Vous avez terminé [numéro] [séquence(s)]. [numéro] Il reste encore beaucoup à faire. Il est temps pour 324324 la prochaine séquence !
Hello there Artur. Actually... I guess I should say Your Majesty now.;Bonjour Artur. En fait... je suppose que je devrais dire Votre Majesté maintenant.
Not yet. I'll call you down when you're good to join me.;Pas encore. Je t'appellerai quand tu seras prêt à me rejoindre.
What's all this about?;De quoi s'agit-il ?
Tell me about the dark room.;Parlez-moi de la pièce sombre.
I had a feeling you might!;J'avais le sentiment que c'était possible !
Could you go to him and see what help he needs? You'll find him right outside the Doors of Dinh, north of Arceuus.;Pourriez-vous aller le voir et voir de quelle aide il a besoin ? Vous le trouverez juste devant les Portes de Dinh, au nord d'Arceuus.
4.2.1 Anna's barrel;4.2.1 Le tonneau d'Anna
Tent;Tente
And perhaps one day they will be answered, but to dwell on them now achieves nothing.;Et peut-être qu’un jour on leur répondra, mais s’y attarder maintenant ne sert à rien.
I promise not to let you down.;Je promets de ne pas te laisser tomber.
If the player has not finished Dragon Slayer II;Si le joueur n'a pas terminé Dragon Slayer II
Father Aereck;Père Aereck
Well that's a shame because I really need your help to make some chicken cages!;Et bien c'est dommage car j'ai vraiment besoin de votre aide pour fabriquer des cages à poules !
Found anything yet?;Vous avez déjà trouvé quelque chose ?
Darkmeyer;Darkmeyer
Hello there. Safalaan said you were working on translating the haemalchemy book.;Bonjour. Safalaan a dit que vous travailliez à traduire le livre d'hémalchimie.
Hmm, how strange that you don't. Well anyway, it has been some days since last I heard from Drezel, the priest who lives there.;Hmm, comme c'est étrange que ce ne soit pas le cas. Quoi qu'il en soit, cela fait quelques jours que je n'ai pas eu de nouvelles de Drezel, le prêtre qui habite là-bas.
If the player misses the enemy;Si le joueur rate l'ennemi
Can I come in and have a wander around? Possibly look at some antiques or buy something from your gift shop?;Puis-je entrer et me promener ? Peut-être regarder des antiquités ou acheter quelque chose dans votre boutique de cadeaux ?
Yes. You could say that. Not that I'm one to gossip.;Oui. On pourrait dire ça. Non pas que je sois du genre à bavarder.
6.3.1 After killing enough basilisks;6.3.1 Après avoir tué suffisamment de basilics
Pathetic fool! Prepare to die!;Imbécile pathétique ! Préparez-vous à mourir !
Yes, it's the... er... Empty the Cesspit Quest!;Oui, c'est le... euh... Videz la quête Cesspit !
Well, he's clearly a busy man.;Eh bien, c'est clairement un homme occupé.
So where are these bananas going to be delivered to?;Alors, où vont être livrées ces bananes ?
Okay Kovac, I think I'm ready to make a sword.;D'accord Kovac, je pense que je suis prêt à fabriquer une épée.
Here, I found these in the wardrobe when I was seeing to my wound. I don't want them so please, take them...;Tiens, j'ai trouvé ça dans l'armoire quand je soignais ma blessure. Je n'en veux pas, alors s'il te plaît, prends-les...
) Dialogue 43;)Dialogue 43
Rantz said that you play with the 'fatsy toadies', what are they?;Rantz a dit que tu jouais avec les « gros crapauds », c'est quoi ?
Well just let me know when you are.;Eh bien, fais-moi savoir quand tu l'es.
Imbecile!;Imbécile!
Maybe I could help find her?;Peut-être que je pourrais l'aider à la retrouver ?
5.2 Searching other objects;5.2 Rechercher d'autres objets
bow string. Bring it back here when you're done.;corde d'arc. Ramenez-le ici quand vous aurez terminé.
It's my duty to help people.;C'est mon devoir d'aider les gens.
Ali the Mayor;Ali le maire
(If Garden of Tranquillity is completed;(Si le Jardin de la Tranquillité est terminé
Great! I think that means we're ready. Go in and use some rope to tie Keli up. Once she's dealt with, use the key to free the Prince. Don't forget to give him his disguise so the guards outside don't spot him.;Super! Je pense que cela signifie que nous sommes prêts. Entrez et utilisez une corde pour attacher Keli. Une fois qu'elle est traitée, utilisez la clé pour libérer le prince. N'oubliez pas de lui donner son déguisement pour que les gardes à l'extérieur ne le repèrent pas.
11.7.2 After talking to Lord Hosidius;11.7.2 Après avoir parlé à Lord Hosidius
[player name]?;[nom du joueur] ?
4.4.1 Reclaiming the chisel;4.4.1 Récupérer le ciseau
Great. Is there a particular city you'd recommend?;Super. Y a-t-il une ville en particulier que vous recommanderiez ?
Oh ah. Come on nen.;Ah ah. Allez nen.
1.9 Talking to Edmond before pouring water on the mud patch;1.9 Parler à Edmond avant de verser de l'eau sur la boue
3 Finding Elena;3 À la recherche d'Elena
Checking incoming data...Nope, all clear here. Savant out.;Vérification des données entrantes... Non, tout est clair ici. Savant dehors.
That is some gooood stuff... yeah... wooh, yeah!;C'est du bon truc... ouais... wooh, ouais !
Glouphrie;Glouphrie
Well you have Slepe just north of here. It's mostly a quiet place, though there's been rumours recently of a great evil making its home beneath the village.;Eh bien, vous avez Slepe juste au nord d'ici. C'est surtout un endroit calme, bien qu'il y ait eu récemment des rumeurs selon lesquelles un grand mal aurait élu domicile sous le village.
But young man, you have your own. I'll not sell you mine when you already have one!;Mais jeune homme, tu as le tien. Je ne te vendrai pas le mien alors que tu en as déjà un !
Yes, I think this is the head of a beast.;Oui, je pense que c'est la tête d'une bête.
That's so kind of you. Which one would you like to hear?;C'est si gentil de ta part. Lequel aimeriez-vous entendre ?
Odysseus;Ulysse
Oh no, it's terrible, isn't it? There was rock dust everywhere, it got on all my ingredients!;Oh non, c'est terrible, n'est-ce pas ? Il y avait de la poussière de roche partout, elle se retrouvait sur tous mes ingrédients !
Hello! Who are you?;Bonjour! Qui es-tu?
...and a huge heap of treasure!;...et un énorme tas de trésors !
That's a bit drastic, don't you think?;C'est un peu radical, tu ne trouves pas ?
It is. I'm sure it's nothing to worry about, but I'd like to be sure before we make any big decisions.;C'est. Je suis sûr qu'il n'y a pas de quoi s'inquiéter, mais j'aimerais en être sûr avant de prendre de grandes décisions.
So, take the hint and go off and translate them. If it's too hard, you can always go and shoot demons in cages.;Alors, comprenez l’allusion et partez les traduire. Si c'est trop dur, vous pouvez toujours aller tirer sur des démons en cage.
What other quality important, except that we great warriors? Get away, silly goblin! Too much drink muddle brain and give you strange thoughts!;Quelle autre qualité est importante, sinon que nous sommes de grands guerriers ? Va-t-en, idiot de gobelin ! Trop de boisson embrouille le cerveau et vous donne des pensées étranges !
Indeed. We are making the final preparations for our voyage, in fact, you may be just the person we are looking for... Assuming you've got the necessary qualifications, that is.;En effet. Nous effectuons les derniers préparatifs de notre voyage, en fait, vous êtes peut-être justement la personne que nous recherchons... En supposant que vous ayez les qualifications nécessaires, bien sûr.
How do people start gaining favour in Arceuus?;Comment les gens commencent-ils à gagner les faveurs d’Arceuus ?
So why did no one notice earlier?;Alors pourquoi personne ne l’a remarqué plus tôt ?
4.1 Glough;4.1 Glough
This room is dominated by a colossal horned skeleton!;Cette pièce est dominée par un squelette cornu colossal !
What happened to them?;Que leur est-il arrivé ?
12 Repairing the barrier;12 Réparer la barrière
That's not really the kind of thing I'm interested in.;Ce n'est pas vraiment le genre de chose qui m'intéresse.
Like?;Comme?
Nulodion;Nulodion
You turned him into a vampyre? You monsters!;Tu l'as transformé en vampire ? Vous les monstres !
He says he needs to know what the head of the statue should look like now that it's no longer going to look like King Alvis.;Il dit qu'il a besoin de savoir à quoi devrait ressembler la tête de la statue maintenant qu'elle ne ressemblera plus au roi Alvis.
Book on baxtorian;Livre sur Baxtorian
How does he manage a monopoly?;Comment gère-t-il un monopole ?
Well you had better get going, you've a fair bit of travelling ahead of you. Unless you want to make a small purchase from me first?;Eh bien, vous feriez mieux d'y aller, vous avez encore pas mal de chemin à parcourir. À moins que vous souhaitiez d’abord faire un petit achat chez moi ?
Ceril Carnillean;Ceril Carnilléan
A protective sheath that favours the bow and arrow. An essential purchase.;Une gaine protectrice qui favorise l'arc et les flèches. Un achat indispensable.
You take a copy of the note.;Vous prenez une copie de la note.
How am I supposed to gain the trust of the Prince?;Comment suis-je censé gagner la confiance du Prince ?
Could you bring me some of that wood so I can work it?;Pourriez-vous m'apporter un peu de ce bois pour que je puisse le travailler ?
Right... Well I have some things to do down at the necropolis. I'll be back to see how the potions are working once I'm done.;C'est vrai... Eh bien, j'ai des choses à faire à la nécropole. Je reviendrai voir comment fonctionnent les potions une fois que j'aurai terminé.
Bob;Bob
Not yet, but their mere presence here is an amazing discovery!;Pas encore, mais leur simple présence ici est une découverte étonnante !
You smear the Swamp Paste over the hole!;Vous étalez la Swamp Paste sur le trou !
To stay would have dire consequences for your life expectancy.;Rester aurait des conséquences désastreuses sur votre espérance de vie.
I'm... not sure I follow...;Je ne suis pas sûr de suivre...
Some ruins... To the north east...;Quelques ruines... Au nord-est...
Well I'm not like other people.;Eh bien, je ne suis pas comme les autres.
I've got the cadava potion.;J'ai la potion de cadavé.
Get the cat away from me first and then I'll tell you.;Éloignez-moi d'abord le chat et je vous le dirai ensuite.
With his ear?;Avec son oreille ?
Follow my lead!;Suivez mon exemple !
6.3 Talking to a Bandit;6.3 Parler à un bandit
Anything else I can help you with?;Y a-t-il autre chose que je puisse vous aider ?
Not really. You might learn more in the library below, but I'd be cautious of believing every word in those books.;Pas vraiment. Vous en apprendrez peut-être davantage dans la bibliothèque ci-dessous, mais je ferais attention de ne pas croire chaque mot de ces livres.
Where's the silverware you stole from the castle cellar?;Où est l'argenterie que tu as volée dans la cave du château ?
I have heard there is a certain kind of fruit... that will grow even here, in the mountains.;J'ai entendu dire qu'il existe une certaine sorte de fruit... qui pousse même ici, dans les montagnes.
Quite hard actually. I mean, you're still waiting for me to do it aren't you and I've told you time and again that I can't...right now...but that normally it's actually quite an easy thing for me to do.;Assez dur en fait. Je veux dire, tu attends toujours que je le fasse, n'est-ce pas et je t'ai dit à maintes reprises que je ne peux pas... pour le moment... mais que normalement, c'est en fait une chose assez facile à faire pour moi.
Ranis' fifth and final memory is viewed. Ranis, alongside Verzik, meet in Xarpus' chamber.;Le cinquième et dernier souvenir de Ranis est visualisé. Ranis et Verzik se retrouvent dans la chambre de Xarpus.
Well I'd better go and speak to the king then.;Eh bien, je ferais mieux d'aller parler au roi alors.
3.2 Talking to Brother Omad again;3.2 Parler à nouveau à frère Omad
If you're such a great witch, get me over!;Si tu es une si grande sorcière, oublie-moi !
Myreque Hideout;Cachette de Myrèque
You show the poison salesman the pot you found at the murder scene with the unusual smell.;Vous montrez au vendeur de poison le pot que vous avez trouvé sur les lieux du meurtre et qui dégage une odeur inhabituelle.
6.8 Talking to Sir Prysin before fighting Delrith and losing Silverlight;6.8 Parler à Sir Prysin avant de combattre Delrith et de perdre Silverlight
Where are they Vanescula?;Où sont-ils Vanescula ?
Okay... I'll be back soon then.;D'accord... je serai bientôt de retour alors.
Ashuelot Reis;Ashuelot Reis
The forces of Saradomin knew that Nex needed to be dealt with. They were able to lure her into these caverns.;Les forces de Saradomin savaient qu'il fallait s'occuper de Nex. Ils ont réussi à l'attirer dans ces cavernes.
Put him into a pot for dinner.;Mettez-le dans une casserole pour le dîner.
2.1.3 Zip line;2.1.3 Tyrolienne
I support their cause. That doesn't mean I want to die for them though. I'm sorry, but I will not risk the wrath of the vampyres.;Je soutiens leur cause. Cela ne veut pas dire que je veux mourir pour eux. Je suis désolé, mais je ne risquerai pas la colère des vampires.
1.2 Talking to her in the Nexus;1.2 Lui parler dans le Nexus
Mighty treasures, you say? Fantastic! Any idea how to access them?;De puissants trésors, dites-vous ? Fantastique! Une idée de comment y accéder ?
Ah, wonderful, yellow dye. Thank you.;Ah, merveilleuse teinture jaune. Merci.
It'a not a problem.;Ce n'est pas un problème.
Well, it can't be helped I suppose...;Eh bien, on n'y peut rien, je suppose...
Thanks very much.;Merci beaucoup.
13.2 Viewing the telescope;13.2 Regarder le télescope
What are Adventure Paths?;Que sont les parcours aventure ?
Okey-dokey, one dead dog coming up.;Okey-dokey, un chien mort arrive.
(Apothecary's Potions interface opens.);(L'interface des potions de l'apothicaire s'ouvre.)
This page was last modified on 14 June 2023, at 20;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 14 juin 2023, à 20
The Dwarf Captain gives you a tool kit.[sic];Le Capitaine Nain vous donne une trousse à outils.[sic]
Mumble;Marmonner
If the player doesn't have room in their inventory;Si le joueur n'a pas de place dans son inventaire
It's just those blasted hob-gobs. I locked myself in here for protection. But I've left the key somewhere and now I'm stuck.;Ce sont juste ces foutus crétins. Je me suis enfermé ici pour me protéger. Mais j'ai oublié la clé quelque part et maintenant je suis coincé.
It's called a bloodbear but it doesn't have blood? Did a fool name it?;On l'appelle un ours de sang mais il n'a pas de sang ? Un imbécile l'a-t-il nommé ?
If I was a less superstitious person, I would suggest an evil magic of some kind.;Si j’étais une personne moins superstitieuse, je suggérerais une sorte de magie maléfique.
Oh. A holy mace of the War God.;Oh. Une masse sacrée du Dieu de la Guerre.
3.2 Quest complete;3.2 Quête terminée
A discount camel store?;Un magasin de chameaux discount ?
That's right... I'm Maisa. You know Osman?;C'est vrai... je m'appelle Maisa. Vous connaissez Osman ?
Can you heal me? I'm injured.;Pouvez-vous me guérir ? Je suis blessé.
... and so the Iorwerth elves were finally defeated and the clan elders restored the city of Prifddinas!;... et ainsi les elfes d'Iorwerth furent finalement vaincus et les anciens du clan restaurèrent la ville de Prifddinas !
Not yet, it's a big city over there. Do you have a picture of Elena?;Pas encore, c'est une grande ville là-bas. As-tu une photo d'Elena ?
A potion of sealegs?;Une potion de pattes de phoque ?
Still, it must only be an invasion party. The main force is on...well, it doesn't matter right now.;Pourtant, ce ne doit être qu’une fête d’invasion. La force principale est en marche... eh bien, cela n'a pas d'importance pour le moment.
I can give you two. First, because you'll fail. You have no weapons or armour, and even if you did, it wouldn't go well. Second, because without me you'd still be in that cell.;Je peux vous en donner deux. D’abord parce que vous échouerez. Vous n'avez ni armes ni armures, et même si vous en aviez, cela ne se passerait pas bien. Deuxièmement, parce que sans moi tu serais toujours dans cette cellule.
Commander Fullore heads back into the castle.;Le commandant Fullore retourne au château.
1.4 Talking to Claus the Chef;1.4 Parler à Claus le chef
Interesting. It's odd you should come to report this, because we've also experienced some strange happenings around here.;Intéressant. C'est étrange que vous veniez signaler cela, car nous avons également vécu des événements étranges par ici.
With the Tree Spirit defeated you can now chop the tree.;Une fois l'Esprit de l'Arbre vaincu, vous pouvez maintenant couper l'arbre.
Sophia Hughes. You have called upon me. Those that oppose you will be judged in the name of Yama.;Sophie Hughes. Vous m'avez fait appel. Ceux qui s’opposent à vous seront jugés au nom de Yama.
Those who drink it find their lives heavily extended, but at a cost. They are put into a deep sleep, never to wake.;Ceux qui en boivent voient leur vie considérablement prolongée, mais à un prix. Ils sont plongés dans un profond sommeil, pour ne jamais se réveiller.
Uh... yeah, sorry about that. Why are you all standing around out here?;Euh... ouais, désolé pour ça. Pourquoi êtes-vous tous là ?
If we do this wrong, we'll bring the entire cavern down upon all of us.;Si nous nous trompons, nous ferons tomber toute la caverne sur nous tous.
I want you to finish building this wall, that we might seal her in this temple forever, where she cannot taint the world with her creations again.;Je veux que vous finissiez de construire ce mur, afin que nous puissions la sceller pour toujours dans ce temple, où elle ne pourra plus souiller le monde avec ses créations.
5.1 Walking into the centre of the village;5.1 Se promener au centre du village
These potatoes seem to have been largely untouched.;Ces pommes de terre semblent avoir été en grande partie intactes.
If the player has completed Dragon Slayer II;Si le joueur a terminé Dragon Slayer II
Who should replace them?;Qui doit les remplacer ?
Baxtorian's wife, the only other person who could also enter the waterfall apart from him. She was queen when this land was inhabited by elven kind.;L'épouse de Baxtorian, la seule autre personne qui pouvait également entrer dans la cascade en dehors de lui. Elle était reine lorsque cette terre était habitée par des elfes.
Hi! I have this money off voucher!;Salut! J'ai ce bon de réduction !
I'll see what I can do I suppose.;Je vais voir ce que je peux faire, je suppose.
Look to the Stars;Regardez les étoiles
Sammy, wait!;Sammy, attends !
You seem to have already claimed all of your starter kits.;Vous semblez avoir déjà réclamé tous vos kits de démarrage.
OH! Yes, of course!;OH! Oui bien sûr!
It is good to see so many new recruits, soon no one will be able to stand against the power of the Death Guard.;Cela fait du bien de voir autant de nouvelles recrues, bientôt plus personne ne pourra résister au pouvoir de la Death Guard.
I think you could do better than Romeo!;Je pense que tu pourrais faire mieux que Roméo !
If that happens, there won't be anything to stop an invasion from Morytania.;Si cela se produit, rien ne pourra empêcher une invasion depuis la Morytanie.
That white knight... Sir Amik Varze... I can't quite remember how I saved him...;Ce chevalier blanc... Sir Amik Varze... Je ne me souviens plus vraiment comment je l'ai sauvé...
He scratches his head...;Il se gratte la tête...
Yes, I'm all too aware! That's why we need to go now!;Oui, je n'en suis que trop conscient ! C'est pourquoi nous devons y aller maintenant !
Bingo! Ain't nufin' betta.;Bingo ! Ce n'est pas Nufin' Betta.
Only if that's what people want. If they vote no, we come up with an alternative arrangement and let them vote on that instead.;Seulement si c'est ce que veulent les gens. S’ils votent non, nous proposons un arrangement alternatif et les laissons voter à la place.
From what I've learned, the ancients used to use the  sacred oil on logs in order to make pyre logs for cremation. You could try that!;D'après ce que j'ai appris, les anciens utilisaient l'huile sacrée sur des bûches afin de fabriquer des bûchers pour la crémation. Tu pourrais essayer ça !
Let's get going.;Allons-y.
I am thinkin you's ok enough to swaps the giant crunchy claws now.;Je pense que tu vas assez bien pour échanger les griffes géantes et croustillantes maintenant.
11.1 If Sigmund is attacked with melee;11.1 Si Sigmund est attaqué au corps à corps
Snake Weed.;Herbe de serpent.
We did have an idea. With the plague, lots of people are worried for their health. We could take advantage of that.;Nous avions une idée. Avec la peste, beaucoup de gens s’inquiètent pour leur santé. Nous pourrions en profiter.
Steam, of course!;À la vapeur, bien sûr !
Juice-coated brush;Pinceau enduit de jus
a gargantuan cylinder of expert design, incorporating an inventive inner spiral walkway to multiple planes of wondrous inhabitance!;un cylindre gargantuesque de conception experte, intégrant une passerelle intérieure en spirale inventive vers plusieurs plans d'habitation merveilleuse !
Sure, I have another going spare. Please try to take better care of these.;Bien sûr, j'en ai un autre en réserve. S'il vous plaît, essayez de mieux en prendre soin.
It's covered in symbols, but I can't decipher them. Zanik, could you take it to the scribe? He might know what they mean. I'll finish up the dig here.;C'est couvert de symboles, mais je n'arrive pas à les déchiffrer. Zanik, peux-tu l'apporter au scribe ? Il sait peut-être ce qu'ils veulent dire. Je vais terminer les fouilles ici.
Turn them into bananas or peaches!;Transformez-les en bananes ou en pêches !
That's all I know. That said, I suspect you might be able to learn more if you do some digging around town.;C'est tout ce que je sais. Cela dit, je pense que vous pourrez peut-être en apprendre davantage si vous creusez un peu en ville.
Yewnock's notes;Notes de Yewnock
5.2 Talking to the assistant without the lens mould;5.2 Parler à l'assistant sans le moule d'objectif
Oh yes, as you know the [company name] always has work!;Ah oui, comme vous le savez, [nom de l'entreprise] a toujours du travail !
Karim;Karim
It gives me great pleasure to declare this new train link open!;C'est avec grand plaisir que je déclare ouverte cette nouvelle liaison ferroviaire !
Of course I know what it means. But this citizen is right, we have no choice.;Bien sûr, je sais ce que cela signifie. Mais ce citoyen a raison, nous n’avons pas le choix.
Okay, I'll start building.;D'accord, je vais commencer à construire.
Ok...;D'accord...
You flip the [gemstone] switch.;Vous actionnez l'interrupteur [pierre précieuse].
(Non-quest dialogue) No, thank you.;(Dialogue hors quête) Non, merci.
Well that's unfortunate, because I was going to ask you how I might go about getting some.;Eh bien, c'est dommage, car j'allais vous demander comment je pourrais m'y prendre pour en obtenir.
For as long as history remembers, dragons have roamed these lands, but despite how long they've been here, much of their history remains hidden.;D'aussi loin que l'histoire se souvienne, les dragons parcourent ces terres, mais malgré leur présence depuis longtemps, une grande partie de leur histoire reste cachée.
With a sack of potatoes, an unlit candle, and 1?2 papyrus;Avec un sac de pommes de terre, une bougie éteinte et 1,2 papyrus
Great! Now, do want to buy some runes?;Super! Maintenant, tu veux acheter des runes ?
2 Inside the raid lobby;2 Dans le hall du raid
I've got you the limpwurt roots!;Je vous ai les racines de limpwurt !
1.2 Talking to Sarah;1.2 Parler à Sarah
Unfortunately, most of my troops are currently dealing with a group of renegade elves. That does mean we're a bit more limited than we otherwise would be.;Malheureusement, la plupart de mes troupes ont actuellement affaire à un groupe d'elfes renégats. Cela signifie que nous sommes un peu plus limités que nous ne le serions autrement.
Everything has a reason, even if you don't know what it is.;Tout a une raison, même si vous ne savez pas laquelle.
6.1 Brundt;6.1 Brundt
I don't have anything to give you so leave me alone, mendicant.;Je n'ai rien à te donner alors laisse-moi tranquille, mendiant.
Quest transcriptWanted!Incomplete transcriptsTranscripts with randomised dialogue;Transcription de la quêteRecherché ! Transcriptions incomplètesTranscriptions avec dialogue aléatoire
What's the rush?;Quelle est l'urgence ?
2.1 Talking to Hamal again;2.1 Parler à nouveau à Hamal
Do you know anything about the undead ogres at Jiggig?;Savez-vous quelque chose sur les ogres morts-vivants de Jiggig ?
Lord Shayzien? What's going on?;Seigneur Shayzien ? Que se passe-t-il?
This page was last modified on 30 September 2023, at 04;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 30 septembre 2023, à 04
Hmmm, well that is interesting.;Hmmm, eh bien, c'est intéressant.
Only that they're extremely bad things to have aboard a ship.;Seulement, ce sont des choses extrêmement mauvaises à avoir à bord d'un navire.
Greetings Bwana! I am Trufitus Shakaya of the Tai Bwo Wannai village.;Salutations Bwana! Je suis Trufitus Shakaya du village Tai Bwo Wannai.
Stop! You're not going anywhere with that horn!;Arrêt! Tu n'iras nulle part avec ce klaxon !
Weeeeeeee!;Weeeeeee !
If the player has the orb in their backpack;Si le joueur a l'orbe dans son sac à dos
Rose certainly went all out. I wonder how she managed it?;Rose a certainement tout mis en œuvre. Je me demande comment elle a réussi ?
Wait... this sounds familiar...;Attendez... cela vous semble familier...
REALLY? Great, I love treasure!;VRAIMENT? Super, j'adore les trésors !
Here, take these notes back to Sedridor. They should hopefully give him everything he needs.;Tiens, rapporte ces notes à Sedridor. J'espère qu'ils devraient lui donner tout ce dont il a besoin.
Wha' info ye find 'bout hand, [player name]?;Quelles informations trouvez-vous sur la main, [nom du joueur] ?
Do you think you can save them?;Pensez-vous pouvoir les sauver ?
...I see the light...;...je vois la lumière...
You're willing to help? Gods be praised!;Êtes-vous prêt à aider ? Dieu soit loué !
You not goblin. Not high priest. So me attack.;Tu n'es pas un gobelin. Pas un grand prêtre. Alors j'attaque.
You'll see sire. Switch the machine on!;Vous verrez monsieur. Allumez la machine !
Well a keyhole isn't much good if there isn't a key. We should look around and see if there are any clues nearby.;Eh bien, un trou de serrure ne sert à rien s'il n'y a pas de clé. Nous devrions regarder autour de nous et voir s'il y a des indices à proximité.
What would happen if I were to say...;Que se passerait-il si je disais...
To Sophanem, the city of the dead.;A Sophanem, la ville des morts.
Mumblemumble.;Marmonnement.
Brilliant! The island's location will remain a secret!;Brillant! L'emplacement de l'île restera secret !
And on that note, we should take a look around.;Et sur ce point, nous devrions jeter un œil autour de nous.
5.5 Talking to Ceril;5.5 Parler à Céril
Soaked kindling;Petit bois trempé
Mother wasn't very nice to Snowflake in there.;Mère n'était pas très gentille avec Snowflake là-dedans.
With it, we'll be able to access a hidden essence mine, our lost source of rune essence.;Grâce à lui, nous pourrons accéder à une mine d'essence cachée, notre source perdue d'essence runique.
She doesn't believe that Councillor Unkar has anything to do with this. She wants proof he's involved before she signs the new Royal Accord.;Elle ne croit pas que le conseiller Unkar ait quelque chose à voir avec ça. Elle veut une preuve de son implication avant de signer le nouvel accord royal.
When goblin high priest die, they buried in temple crypt in special magic way.;Lorsque le grand prêtre gobelin meurt, ils sont enterrés dans la crypte du temple d'une manière magique spéciale.
Of course, it's my duty.;Bien sûr, c'est mon devoir.
Pin settings interface opens.;L'interface des paramètres de broche s'ouvre.
If the player has sito foil;Si le joueur a du papier d'aluminium
What's that? He's agreed to take me...well that's wonderful! Many thanks.;Qu'est ce que c'est? Il a accepté de m'emmener... et bien c'est merveilleux ! Merci beaucoup.
Relics;Reliques
4.1.3 Talking to Maisa after the cutscene moves to Maisa's camp;4.1.3 Parler à Maisa après le déplacement de la cinématique vers le camp de Maisa
You understand me, [player name]?;Vous me comprenez, [nom du joueur] ?
If the player has talked to the Apothecary about the cadava potion;Si le joueur a parlé à l'apothicaire de la potion cadavérique
1 Starting Demon Slayer dialogue;1 Démarrage du dialogue Demon Slayer
Got ya!;Je t'ai compris !
16.2.1 Searching the chest;16.2.1 Fouiller le coffre
I'm totally lost.;Je suis totalement perdu.
Well, hurry up and give it to her then!;Eh bien, dépêche-toi et donne-le-lui alors !
Okay then.;D'accord alors.
3 Finding the Remains;3 Trouver les restes
It's probably nothing, but there's this big sinkhole on the other side of the mine. I'm probably just being silly, but I'm sure I heard a voice coming from inside.;Ce n'est probablement rien, mais il y a ce gros gouffre de l'autre côté de la mine. Je suis probablement juste idiot, mais je suis sûr d'avoir entendu une voix venant de l'intérieur.
(If Black Knights' Fortress is completed;(Si la Forteresse des Chevaliers Noirs est terminée
Please waitYour character is now attempting to light a fire. This should only take a few seconds.;Veuillez patienter. Votre personnage tente maintenant d'allumer un feu. Cela ne devrait prendre que quelques secondes.
Elena! Are you okay?;Hélène ! Êtes-vous d'accord?
How horrible! How did your crew react?;Quelle horreur ! Comment votre équipage a-t-il réagi ?
Well, in their conversations, it was revealed why they caused the new Sleeper Plague. Apparently, they did it to make it easier to take blood tithes.;Eh bien, au cours de leurs conversations, il a été révélé pourquoi ils avaient provoqué la nouvelle peste du sommeil. Apparemment, ils l’ont fait pour faciliter le prélèvement de la dîme du sang.
But...I was only meant to do a small favour for Yanni Salika...I don't want to go to Port Sarim!;Mais... je n'étais censé rendre qu'un petit service à Yanni Salika... Je ne veux pas aller à Port Sarim !
Eugh. Fine, I'll go home. But you'd better not run off with the Accord.;Euh. Très bien, je rentre à la maison. Mais vous feriez mieux de ne pas vous enfuir avec l'Accord.
Well, [player name], whether you believe it or not, know that none of my men will be going on this expedition unless you can ensure our safety from the curse.;Eh bien, [nom du joueur], que vous le croyiez ou non, sachez qu'aucun de mes hommes ne participera à cette expédition à moins que vous ne puissiez assurer notre sécurité contre la malédiction.
You should probably ask before using that.;Vous devriez probablement demander avant de l'utiliser.
I tsink I may do zat soon...;Je pense que je pourrais le faire bientôt...
I certainly don't!;Certainement pas !
4.5 Talking to Princess Astrid;4.5 Parler à la princesse Astrid
Yeah, it looks like it as well. It's a shame that I won't be around long enough to get to know you. I'm making a break for it today. I have a plan to get out of here! It's amazing in its sophistication.;Ouais, ça y ressemble aussi. C'est dommage que je ne sois pas là assez longtemps pour faire votre connaissance. Je fais une pause aujourd'hui. J'ai un plan pour sortir d'ici ! C'est étonnant dans sa sophistication.
4.11 Talking to Rimae Sirsalis while holding suqah hides;4.11 Parler à Rimae Sirsalis tout en tenant des peaux de souqah
11.8 Talking to Elena after the meeting;11.8 Parler à Elena après la réunion
Well if you manage to get hold of the beast's head, let me know. Until then, I can't pay you.;Et bien si vous parvenez à mettre la main sur la tête de la bête, faites-le moi savoir. En attendant, je ne peux pas vous payer.
What? Are you saying I have to travel a thousand miles?;Quoi? Êtes-vous en train de dire que je dois parcourir des milliers de kilomètres ?
Of course! We can use the rune guardians! See all the fallen guardians around here? They'd have once been powered using runic energy!;Bien sûr! Nous pouvons utiliser les gardiens des runes ! Vous voyez tous les gardiens tombés au combat par ici ? Ils auraient autrefois été alimentés par l'énergie runique !
You need space in your inventory to take the bucket.;Vous avez besoin d'espace dans votre inventaire pour prendre le seau.
Start The Path of Glouphrie quest?;Démarrer la quête Le chemin de Glouphrie ?
......;......
6.13 Talking to Advisor Ghrim after losing the good anthem;6.13 Parler au conseiller Ghrim après avoir perdu le bon hymne
Let us hope, let us hope.;Espérons, espérons.
And look at the use of shade and contrast - isn't it just magnificent?;Et regardez l’utilisation des ombres et des contrastes : n’est-ce pas tout simplement magnifique ?
Look I don't care what happens between you and Desmodus, I just need to recover those slaves. Who did you sell them to?;Écoute, je me fiche de ce qui se passe entre toi et Desmodus, j'ai juste besoin de récupérer ces esclaves. A qui les as-tu vendus ?
Do you wish to return to Rellekka?;Souhaitez-vous revenir à Rellekka ?
No... But you're not the one I'm worried about.;Non... Mais ce n'est pas toi qui m'inquiète.
3.4 Escorting Ivan (again);3.4 Escorter Ivan (encore)
So how did the war end?;Alors, comment s’est terminée la guerre ?
There, you can click Find to seek the official group for ranked Tournaments. Alternatively, you could look for another player's group, for an unranked Tournament.;Là, vous pouvez cliquer sur Rechercher pour rechercher le groupe officiel des tournois classés. Alternativement, vous pouvez rechercher le groupe d'un autre joueur, pour un tournoi non classé.
You find a map piece in the chest.;Vous trouvez un morceau de carte dans le coffre.
I know, thanks Elena.;Je sais, merci Elena.
Korbal herb;Herbe korbal
And Councillor Hughes is helping them? That's not good.;Et le conseiller Hughes les aide ? Ce n'est pas bon.
Here, take this, it might help.;Tiens, prends ça, ça pourrait aider.
What's a good sign that you need to replace your trousers?;Qu'est-ce qui est un bon signe que vous devez remplacer votre pantalon ?
Steal the soap.;Volez le savon.
Go down the hole?! You're far braver than I am! There's plenty of rocks around there. I'm sure you could tie a rope to one of them. You'd need a pretty long rope though. Here, you can use mine.;Descendre dans le trou ?! Tu es bien plus courageux que moi ! Il y a plein de rochers par là. Je suis sûr que vous pourriez attacher une corde à l'un d'eux. Cependant, vous auriez besoin d'une corde assez longue. Ici, vous pouvez utiliser le mien.
Of me.;De moi.
A new Royal Accord would require all five us to agree on the contents.;Un nouvel accord royal exigerait que nous nous mettions tous les cinq d’accord sur le contenu.
3.4 Opening colourful handle doors;3.4 Ouverture des portes à poignées colorées
That said, it does feel like there is now a glimmer of hope where previously there was only darkness. While more ferocious, the vampyres also seem a bit more cautious now.;Cela dit, on a l’impression qu’il y a maintenant une lueur d’espoir là où auparavant il n’y avait que l’obscurité. Bien que plus féroces, les vampires semblent également un peu plus prudents désormais.
8 clay pieces and 3 limestone bricks?;8 des morceaux d'argile et 3 briques en calcaire ?
That two-faced, conniving, backstabbing wretch...;Ce misérable à deux visages, complice et traître...
The gnome cried out in terror and realised that all was lost! He could not get away now!;Le gnome poussa un cri de terreur et réalisa que tout était perdu ! Il ne pouvait pas s'enfuir maintenant !
Keep at it! I've tried my hand at clay modelling in the past. You can make all sorts of things. Just get some soft clay and a knife and I'm sure you'll be able to make a lovely head.;Continuez comme ça ! J'ai déjà essayé le modelage en argile. Vous pouvez faire toutes sortes de choses. Procurez-vous simplement de l'argile molle et un couteau et je suis sûr que vous pourrez faire une jolie tête.
A male? How preposterous!;Un mâle ? Comme c’est absurde !
Hello! Don't get in the way around here, we've got a lot of work to do!;Bonjour! Ne vous gênez pas ici, nous avons beaucoup de travail à faire !
I understand Big High War God.;Je comprends Big High War God.
Hopefully this war is over soon.;Espérons que cette guerre soit bientôt terminée.
Da Zogres are da bigun nasties wiv da sickies, deys old pals of Grish but deys jig in Jiggig when dey's full home is deep in da dirt, dey's is not da same dead'uns like was before.;Les Zogres sont des méchants biguns avec des malades, de vieux copains de Grish, mais ils gambadent dans Jiggig quand leur maison pleine est au fond de la terre, ils ne sont plus les mêmes morts qu'avant.
Wolfbone;Os de loup
Hey, stay off my ship! That's private property!;Hé, reste à l'écart de mon vaisseau ! C'est une propriété privée !
Your work with the magnet increases your Crafting experience slightly.;Votre travail avec l'aimant augmente légèrement votre expérience d'artisanat.
Well, the most famous Gnomish Mage of all got into a bit of .... trouble.;Eh bien, le mage gnome le plus célèbre de tous a eu quelques ennuis.
Even victory that comes through clever dirty tricks? Even victory that comes through breaking Big High War God's commandments? No. Not all victory honour Big High War God.;Même la victoire obtenue grâce à de sales tours astucieux ? Même la victoire obtenue en enfreignant les commandements du Dieu de la Grande Guerre ? Non. Toutes les victoires ne rendent pas hommage au Grand Dieu de la Grande Guerre.
It was burnt down by traitorous members of our own order. They followed the evil god of chaos, Zamorak, and they wished to claim our magical discoveries in his name.;Il a été incendié par des membres traîtres de notre propre ordre. Ils suivaient le dieu maléfique du chaos, Zamorak, et souhaitaient revendiquer nos découvertes magiques en son nom.
I have some items that I'd like you to look at.;J'ai quelques éléments que j'aimerais que vous examiniez.
What's hard leather?;Qu'est-ce que le cuir dur ?
2 Burgh de Rott Ramble dialogue;2 Dialogue Burgh de Rott Ramble
Well, I for one am glad you didn't. We'd have never reached this point without your help.;Eh bien, pour ma part, je suis content que vous ne l'ayez pas fait. Nous n'aurions jamais atteint ce point sans votre aide.
Okay, make me some yellow dye please.;D'accord, fais-moi de la teinture jaune s'il te plaît.
Activate the refinery?;Activer la raffinerie ?
W-what?Who are you?;Q-quoi ? Qui es-tu ?
They were grown here back when this place was still known as Hallowvale. The Saradominist Queen of the region used them as weapons against the vampyres.;Ils ont été cultivés ici à l'époque où cet endroit était encore connu sous le nom d'Hallowvale. La reine saradoministe de la région les utilisait comme armes contre les vampires.
Well thank Saradomin that's over! I should get out of here.;Et bien merci Saradomin c'est fini ! Je devrais sortir d'ici.
You need to collect 5 rocks to get into the pen.;Vous devez collecter 5 pierres pour entrer dans l'enclos.
Thank you, Lydia. I know this can't be easy for you.;Merci Lydie. Je sais que ça ne peut pas être facile pour toi.
2.14 Talking to a Guardian of Armadyl while wearing the pendant of lucien;2.14 Parler à un Gardien d'Armadyl en portant le pendentif de Lucien
3.1.1 Using the Dragon inn tankard on the Dragon Inn Bartender again;3.1.1 Utiliser à nouveau la chope du Dragon Inn sur le barman du Dragon Inn
But that manor is in WEST Misthalin! I was talking about Count Check! Thanks for playing!;Mais ce manoir est à l'OUEST de Misthalin ! Je parlais de Count Check ! Merci d'avoir joué !
Erm, ok, I can't turn down an offer in this place.;Euh, ok, je ne peux pas refuser une offre dans cet endroit.
What are you doing bothering me? Don't you think some of us have work to do?;Qu'est-ce que tu fais qui me dérange ? Ne pensez-vous pas que certains d'entre nous ont du travail à faire ?
That's it! Well done.;C'est ça! Bien joué.
2.6 Trying to attack the Mercenary Captain;2.6 Essayer d'attaquer le capitaine mercenaire
You do no have that much money!;Vous n'avez pas beaucoup d'argent !
I admit, while hopefully not essential, clarity on what happened next would be very useful. However, Ranis has no further memories of use to us. There's likely to only be one place to find the truth now.;J’admets que, même si cela n’est pas essentiel, je l’espère, une clarté sur ce qui s’est passé ensuite serait très utile. Cependant, Ranis n’a plus aucun souvenir utile pour nous. Il n’y a probablement qu’un seul endroit où trouver la vérité maintenant.
Well you'll be pleased to know we were able to track down Jones. He's already admitted to being part of that cult. For that alone he'll be going away for a long time. However, he's staying silent on the murder.;Eh bien, vous serez heureux de savoir que nous avons pu retrouver Jones. Il a déjà admis faire partie de cette secte. Rien que pour ça, il va partir longtemps. Cependant, il garde le silence sur le meurtre.
Tell me about securing my bank.;Parlez-moi de la sécurité de ma banque.
[player name], are you okay? We detected a very powerful presence in the caverns and decided to pull you out, I couldn't get a lock on Nieve, is she alright?;[nom du joueur], ça va ? Nous avons détecté une présence très puissante dans les cavernes et avons décidé de vous en faire sortir. Je n'ai pas pu verrouiller Nieve, est-ce qu'elle va bien ?
What?! You must be crazy! That place has passed into myth and legend, it has been buried under rubble for years. It's most likely buried 20 men deep, and that's if you can actually find it.;Quoi?! Tu dois être fou ! Cet endroit est devenu mythe et légende, il est enseveli sous les décombres depuis des années. Il est probablement enterré à 20 hommes de profondeur, et encore faut-il que vous parveniez à le trouver.
2.18.2 Returning to Tindel Marchant after losing the mattress;2.18.2 Retour à Tindel Marchant après avoir perdu le matelas
Yeah, that's what I thought.;Ouais, c'est ce que je pensais.
Er... hello... Was that you calling me?;Euh... bonjour... C'était toi qui m'appelais ?
Have you spoken to Mori yet?;Avez-vous déjà parlé à Mori ?
Dead tree;Arbre mort
1.4 Talking to Olaf with the windswept logs;1.4 Parler à Olaf avec les bûches balayées par le vent
No, but I suspect the other rooms on this floor have magical properties. If you solve all the puzzles they present, then...;Non, mais je soupçonne que les autres pièces de cet étage ont des propriétés magiques. Si vous résolvez toutes les énigmes qu'ils présentent, alors...
Ketla? Are you okay?;Ketla ? Êtes-vous d'accord?
Unfortunately, we still have not had the doors to the throne room enlarged so that he can leave...;Malheureusement, nous n'avons toujours pas fait agrandir les portes de la salle du trône pour qu'il puisse sortir...
I thought you were going to see that cult?;Je pensais que tu allais voir cette secte ?
Arrr! Make sure ye speaks to 'em all. They'll be in their huts, over to the west. Four of them, there are - Gnocci, Ithoi, Arsen and young Colin.;Arrr! Assurez-vous de leur parler à tous. Ils seront dans leurs cabanes, à l'ouest. Il y en a quatre : Gnocci, Ithoi, Arsen et le jeune Colin.
Everyone else I've spoken to looks up to Serafina, but you don't even think she was real.;Tous les autres à qui j'ai parlé admirent Serafina, mais on ne pense même pas qu'elle était réelle.
Wally doesn't sound like a very heroic name.;Wally ne ressemble pas à un nom très héroïque.
1.1.1 Talking to Duke Horacio again;1.1.1 Parler à nouveau au duc Horacio
We've planted the herb we need, now we have to wait for it to grow. Is there something I can do in the meantime?;Nous avons planté l'herbe dont nous avons besoin, nous devons maintenant attendre qu'elle pousse. Y a-t-il quelque chose que je puisse faire en attendant ?
Until we see some progress in one of those areas, we'll just have to wait. Hopefully it won't be too long.;Jusqu'à ce que nous constations des progrès dans l'un de ces domaines, nous devrons simplement attendre. J'espère que ce ne sera pas trop long.
He lost his wife, his people and his kingdom. Now he's in a strange place, surrounded by strange people, helping to fight a war that he lost a long time ago.;Il a perdu sa femme, son peuple et son royaume. Il se trouve maintenant dans un endroit étrange, entouré de gens étranges, aidant à mener une guerre qu'il a perdue il y a longtemps.
7.3 Using a non-holy wrench on Brewing control;7.3 Utiliser une clé non sacrée sur le contrôle du brassage
These halls once bustled with life, but that was a long time ago. I'm the only one left now. The name's Ramarno.;Ces salles étaient autrefois pleines de vie, mais c'était il y a bien longtemps. Je suis le seul qui reste maintenant. Je m'appelle Ramarno.
Never 'erd of 'em.;Je n'en ai jamais entendu parler.
19.2 Talking to Islwyn;19.2 Parler à Islwyn
We do not barter with your kind!;Nous ne troquons pas avec votre espèce !
Hello friend. I wish to slay evil and avail them of their loot! Take me to Burgh de Rott!;Bonjour mon ami. Je souhaite tuer le mal et leur profiter de leur butin ! Emmène-moi à Burgh de Rott !
Yes, I have one right here.;Oui, j'en ai un ici.
If the player has at least 75%;Si le joueur possède au moins 75%
My name iz Vlad. I come from far avay, vere the sun iz not so bright.;Je m'appelle Vlad. Je viens de loin, où le soleil n'est pas si brillant.
5.5 Talking to Carol after learning about the poison;5.5 Parler à Carol après avoir appris l'existence du poison
The loss of a friend is never easy. However, you should always remember to be thankful of the time you had together.;La perte d'un ami n'est jamais facile. Cependant, vous devez toujours vous rappeler d’être reconnaissant du temps que vous avez passé ensemble.
And were you successful?;Et avez-vous réussi ?
(Player receives two camel receipts.);(Le joueur reçoit deux reçus de chameau.)
Well it was the least I could do. After all, it was sort of my fault all this happened.;Eh bien, c'était le moins que je pouvais faire. Après tout, c'était en quelque sorte de ma faute si tout cela s'était produit.
If the player doesn't have the requirements to start the quest;Si le joueur n'a pas les conditions requises pour démarrer la quête
You need a ball of wool.;Il vous faut une pelote de laine.
Well no point waiting around. Let's get these doors open.;Eh bien, inutile d'attendre. Ouvrons ces portes.
If the player lost the lunar staff;Si le joueur a perdu le bâton lunaire
No, he was a little too weird for me.;Non, il était un peu trop bizarre pour moi.
Also I think I need a hammer.;Je pense aussi que j'ai besoin d'un marteau.
2 The Envoy to Varlamore;2 L'envoyé à Varlamore
Legs;Jambes
Nothing new, no.;Rien de nouveau, non.
I suggest you be less careless in the future. The crest is extremely valuable, and utterly irreplaceable.;Je vous suggère d'être moins négligent à l'avenir. L’écusson est extrêmement précieux et totalement irremplaçable.
The guardian attacks the player.;Le gardien attaque le joueur.
I think it should have a camel's head.;Je pense qu'il devrait avoir une tête de chameau.
Alright Vanescula, you win. If you want Lowerniel dead, you will have the support of the Myreque. I ask only one thing.;Très bien Vanescula, tu gagnes. Si vous voulez la mort de Lowerniel, vous aurez le soutien des Myreques. Je ne demande qu'une chose.
You'll probably need a chisel to shape the essence first. Looks like there's one on the floor there.;Vous aurez probablement d'abord besoin d'un ciseau pour façonner l'essence. On dirait qu'il y en a un par terre.
3.14 Talking to Sithik Ints;3.14 Parler aux Sithik Ints
For you friend, Artur is fine.;Pour ton ami, Artur va bien.
Well your two hours ran out a long time ago. Anyway, where did you disappear off to during the fight?;Eh bien, vos deux heures se sont écoulées depuis longtemps. Quoi qu'il en soit, où as-tu disparu pendant le combat ?
5.2.2 When speaking to Charlie again;5.2.2 En parlant à nouveau à Charlie
If Song of the Elves has not been completed;Si le Chant des Elfes n'est pas terminé
Something screams into life right in front of you.;Quelque chose crie dans la vie juste devant vous.
Let's talk about my quest.;Parlons de ma quête.
Gold bar;Lingot d'or
Blah Brimstail blah blah human blah minahar!;Blah Brimstail bla bla humain bla minahar !
So he's dead?;Alors il est mort ?
(Non-quest dialogue) You can speak!?;(Dialogue hors quête) Vous pouvez parler !?
Careful there, Jovkai. Now tell me, what's happening here?;Fais attention, Jovkai. Maintenant, dis-moi, que se passe-t-il ici ?
Hermit;Ermite
But on His way into the depths of the earth He sat and rested in this cave;Mais en chemin vers les profondeurs de la terre, il s'assit et se reposa dans cette grotte.
The Bank has already replaced all the stolen items that belonged to customers.;La Banque a déjà remplacé tous les objets volés appartenant aux clients.
Actually, I'll have to come back when I have a space to carry one.;En fait, je devrai revenir quand j'aurai de la place pour en transporter un.
Maybe you should give me more toad crunchies. Ask any gnome, 'toad should be in everything' they'll tell you, mark my words.;Peut-être que tu devrais me donner plus de croquants de crapaud. Demandez à n'importe quel gnome : « le crapaud devrait être dans tout », il vous dira, notez mes paroles.
4.16 Talking to Al Shabim with the pineapple in bank or inventory;4.16 Parler à Al Shabim avec l'ananas en banque ou en inventaire
I've managed to break in, but I'm unable to get the jewels.;J'ai réussi à entrer par effraction, mais je ne parviens pas à récupérer les bijoux.
If this is anything like the situation at the Gnome Stronghold, then Dumpling was sent by Glouphrie to wheedle itself into your affections and spy on you.;Si la situation ressemble à celle de la Forteresse des Gnomes, alors Dumpling a été envoyé par Glouphrie pour s'attirer votre affection et vous espionner.
You know as much as I that Sliske serves no one but himself. His actions are his own.;Vous savez autant que moi que Sliske ne sert personne d'autre que lui-même. Ses actes lui appartiennent.
I've talked to the Miscellanian citizens as well as the Etceterians.;J'ai parlé aux citoyens Miscellaniens ainsi qu'aux Etceteriens.
(Alice's Farming shop. interface opens.);(L'interface de la boutique agricole d'Alice s'ouvre.)
5.53 Talking to the Ethereal Man after finishing the memory puzzle;5.53 Parler à l'Homme Ethéré après avoir terminé le puzzle de mémoire
If the player only has a holy symbol;Si le joueur n'a qu'un symbole sacré
3.2 Talking to Wizard Persten again before using the one-time teleport;3.2 Parler à nouveau au sorcier Persten avant d'utiliser la téléportation unique
You drop your rock into the geyser.;Vous laissez tomber votre pierre dans le geyser.
The pagans believed that sacred oil sanctified the cremation ceremony and thus helped the deceased pass  onto the next life, and it helped the logs to burn! You can buy olive oil from Razmire, it's quite cheap.;Les païens croyaient que l'huile sacrée sanctifiait la cérémonie de crémation et aidait ainsi le défunt à passer à la vie suivante, et elle aidait les bûches à brûler ! Vous pouvez acheter de l'huile d'olive chez Razmire, c'est assez bon marché.
You's creature shuvs flapper sack in rantz face, making rantz very upset;Votre créature shuvs le sac à clapet dans le visage de Rantz, ce qui rend Rantz très bouleversé
Seems kind of crazy that these penguins have mission reports and operatives.;Cela semble un peu fou que ces pingouins aient des rapports de mission et des agents.
My thanks, adventurer. Your methods and motives may be questionable, but none can argue that you have delivered our little town from the wicked gangs who plagued it. I think things will change around here, now;Merci, aventurier. Vos méthodes et vos motivations peuvent être discutables, mais personne ne peut nier que vous avez délivré notre petite ville des gangs maléfiques qui la ravageaient. Je pense que les choses vont changer ici, maintenant
Failing to find materials;Ne pas trouver de matériaux
What do you know of this mage?;Que savez-vous de ce mage ?
How do you know? Because of what you found in the library? How do we know that was her? How do we know what's true anymore?;Comment savez-vous? À cause de ce que tu as trouvé dans la bibliothèque ? Comment sait-on que c'était elle ? Comment savons-nous encore ce qui est vrai ?
5.11 Talking to Herman again;5.11 Parler à nouveau à Herman
Wait... sounds like the guard is coming. Looks like you'll be going back into the arena. Good luck, friend.;Attendez... on dirait que le garde arrive. On dirait que tu vas retourner dans l'arène. Bonne chance, mon ami.
I hear every time Romeo sees Juliet now he runs away screaming something about ghosts and Juliet's cousin?;J'entends dire qu'à chaque fois que Roméo voit Juliette, il s'enfuit en criant quelque chose à propos des fantômes et du cousin de Juliette ?
What?! Gnome snack gets away? That dumb. How Skullrot eat? Stupid human can't tell good story!;Quoi?! Le goûter Gnome s'échappe ? C'est idiot. Comment Skullrot mange-t-il ? Un humain stupide ne peut pas raconter une bonne histoire !
Bring it to my library, it looks familiar somehow...;Apportez-le à ma bibliothèque, il me semble familier d'une manière ou d'une autre...
Where do you think I should start my search?;Par où pensez-vous que je devrais commencer ma recherche ?
I would be glad to help.;Je serais heureux de vous aider.
(Non-quest dialogue) What kind of organisation is this?;(Dialogue hors quête) De quel genre d'organisation s'agit-il ?
Dialogue 11;Dialogue 11
Actually, it sounds scary.;En fait, cela semble effrayant.
We know about everything that goes on in Ardougne. We have to if we are to contain the plague.;On sait tout ce qui se passe à Ardougne. Nous devons le faire si nous voulons contenir la peste.
9 Finishing up;9 Finir
I better be careful, this cactus is prickly!;Je ferais mieux d'être prudent, ce cactus est épineux !
Wow, trying a guilt trip much?;Wow, tu essaies beaucoup de culpabiliser ?
About time we had some good news. Great work.;Il était temps que nous ayons une bonne nouvelle. Excellent travail.
With a sack of potatoes and an unlit candle;Avec un sac de pommes de terre et une bougie éteinte
Huh? What happened? Where am I? And who are you?;Hein? Ce qui s'est passé? Où suis-je ? Et qui es-tu ?
Prince Brand has always dreamed of becoming a famous bard;Prince Brand a toujours rêvé de devenir un barde célèbre
I'm commander Montai. The orb is in the Khazard stronghold to the north, but until we weaken their defences we can't get close.;Je suis le commandant Montai. L'orbe se trouve dans la forteresse des Khazards, au nord, mais tant que nous n'aurons pas affaibli leurs défenses, nous ne pourrons pas nous en approcher.
The Royal Accord?;L'accord royal ?
Lieees. Grahhh;Liées. Grahhh
Hello warrior. We need the coordinates for a direct hit from the ballista. Once you have a direct hit you will be able to enter the stronghold and retrieve the orb.;Bonjour guerrier. Nous avons besoin des coordonnées pour un tir direct de la baliste. Une fois que vous aurez touché directement, vous pourrez entrer dans la forteresse et récupérer l'orbe.
Continues above from "I'm knowing some magic trickesses! I could get over easy as that!";Suite ci-dessus de \"Je connais quelques tours de magie ! Je pourrais m'en remettre aussi facilement !\"
Right... so what are these strange happenings?;D'accord... alors, quels sont ces événements étranges ?
OK, here you go.;OK, voilà.
The Dagannoth changes to orange...;Le Dagannoth devient orange...
Let's see how you fare in here. Try and get to the other side and you'll see what I mean.;Voyons comment vous vous en sortez ici. Essayez d'aller de l'autre côté et vous verrez ce que je veux dire.
The king wouldn't send a mourner to tell me this. Go away!;Le roi n'enverrait pas de personne en deuil pour me dire ça. S'en aller!
It seems Perseriya was in charge of quite the fleet. Her ship isn't the only one in here. There's plenty of others about, still filled to the brim with all sorts of explosive materials.;Il semble que Perseriya était responsable d’une grande partie de la flotte. Son vaisseau n'est pas le seul ici. Il y en a bien d'autres, encore remplis à ras bord de toutes sortes de matières explosives.
2 Starting off;2 Commencer
Camdozaal. This golem here looks suspiciously like the ones I've seen there.;Camdozaal. Ce golem ressemble étrangement à ceux que j'ai vus là-bas.
I need clearance to enter a plague house. It's in the south east corner of West Ardougne.;J'ai besoin d'une autorisation pour entrer dans un centre de peste. C'est dans le coin sud-est de West Ardougne.
4.2 Returning to King Vargas;4.2 De retour auprès du roi Vargas
Omart throws a rope ladder over the wall.;Omart jette une échelle de corde par-dessus le mur.
3.4 Talking to Brother Cedric;3.4 Parler à frère Cédric
Alice and her husband are having trouble talking to one another and said you might be able to help.;Alice et son mari ont du mal à se parler et ont dit que vous pourriez peut-être les aider.
Are you sure?;Es-tu sûr?
Okay, I'll look for it.;D'accord, je vais le chercher.
It was fun, I'd like to do it again.;C'était amusant, j'aimerais recommencer.
Each to their own, I say.;Chacun son truc, dis-je.
Erm... I don't know. I don't know what a jinx looks like.;Euh... je ne sais pas. Je ne sais pas à quoi ressemble une malédiction.
6.2 Ranis' speech;6.2 Le discours de Ranis
I don't get into town much and I'm getting low on supplies. I need ten loaves of bread and ten cooked trout, that should see me through the winter.;Je ne vais pas beaucoup en ville et je commence à manquer de provisions. J'ai besoin de dix miches de pain et de dix truites cuites, cela devrait me permettre de passer l'hiver.
Well, have a nice day.;Eh bien, passez une bonne journée.
Brimstail has sent me to ask you some questions.;Brimstail m'a envoyé pour vous poser quelques questions.
Ah, we be building this 'ere tower. Lookin' good ain't it?;Ah, nous construisons cette tour ici. Ça a l'air bien, n'est-ce pas ?
This mean next high priest can ask them questions, even though they dead. I just say name of high priest over grave, and he appear and answer questions.;Cela signifie que le prochain grand prêtre pourra leur poser des questions, même s'ils sont morts. Je dis simplement le nom du grand prêtre sur la tombe, et il apparaît et répond aux questions.
How much longer until we reach Crandor?;Combien de temps avant d'atteindre Crandor ?
Hmmm. Well, okay a deal is a deal. Hand two of them over.;Hmmm. Eh bien, d'accord, un accord est un accord. Remettez-en deux.
That wasn't all, of course. There were so many things she excelled at. So many talents.;Ce n’était bien sûr pas tout. Il y avait tellement de choses dans lesquelles elle excellait. Tant de talents.
Well, do get a move on! I need 5 Blood runes, 10 Lava runes and 10 Mist runes, otherwise I'll be no use in a fight.;Eh bien, bougez-vous ! J'ai besoin de 5 runes de sang, 10 runes de lave et 10 runes de brume, sinon je ne serai d'aucune utilité dans un combat.
Hello Madam.;Bonjour madame.
Oh, sorry.;Oh, désolé.
You know, now that you mention it, I think I may have read that book as well.;Vous savez, maintenant que vous en parlez, je pense que j'ai peut-être lu ce livre aussi.
Dont let dem big skippies eat you!;Ne laissez pas ces gros skippies vous manger !
You're more than welcome to it, for getting our belongings back.;Vous êtes plus que bienvenu pour récupérer nos affaires.
Hmm. That's different!;Hmm. C'est différent !
2.1 Sided with Cerillean;2.1 Aux côtés de Cerillean
Ah, it's good to be on board a ship again! No matter how long I live on land, a ship will always seem better. Are you ready to depart?;Ah, ça fait du bien de se retrouver à bord d'un navire ! Peu importe combien de temps je vis sur terre, un navire me semblera toujours meilleur. Êtes-vous prêt à partir ?
Tell him I love him but I can't find our savings. I know he had our collection of gold and 'prize cow' rosettes just before the curse struck.;Dis-lui que je l'aime mais je ne trouve pas nos économies. Je sais qu'il possédait notre collection d'or et de cocardes « vache primée » juste avant que la malédiction ne frappe.
Hello there. While you were arranging this meeting I spoke to the Consortium in Keldagrim. I'm afraid they won't be helping us.;Bonjour. Pendant que vous organisiez cette réunion, j'ai parlé au Consortium de Keldagrim. J'ai peur qu'ils ne nous aident pas.
Perhaps they didn't know they'd need the other half?;Peut-être qu'ils ne savaient pas qu'ils auraient besoin de l'autre moitié ?
Maybe I could help in some way. What exactly is wrong with you?;Peut-être que je pourrais aider d'une manière ou d'une autre. Qu'est-ce qui ne va pas chez toi exactement ?
You create an origami balloon.;Vous créez un ballon en origami.
(If the player has abyssal red dye;(Si le joueur a du colorant rouge abyssal
No, I could do with some help, but I'm afraid I need somebody with a little more experience.;Non, j'aurais besoin d'aide, mais j'ai bien peur d'avoir besoin de quelqu'un avec un peu plus d'expérience.
If the player already claimed one from Veliaf;Si le joueur en a déjà réclamé un à Veliaf
Can't say as I've seen him... I'm sure if he's been to Al Kharid recently someone around here will have though.;Je ne peux pas dire que je l'ai vu... Je suis sûr que s'il est allé à Al Kharid récemment, quelqu'un par ici l'aura fait.
Hello, adventurer. The High Priest says that you're here to help us.;Bonjour, aventurier. Le Grand Prêtre dit que vous êtes là pour nous aider.
Great, just what I need. [player name], I don't suppose you could find it?;Super, juste ce dont j'ai besoin. [nom du joueur], je suppose que vous ne pourriez pas le trouver ?
This page was last modified on 3 September 2023, at 01;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 3 septembre 2023, à 01
... luckily for us, the Guardians of the Rift are now working to keep the Abyss at bay. I just hope we can find out how to close the rift permanently.;... heureusement pour nous, les Gardiens de la Faille s'efforcent désormais de tenir les Abysses à distance. J'espère juste que nous pourrons trouver comment fermer la faille de façon permanente.
1.2 Talking to Redbeard Frank again;1.2 Parler à nouveau à Barbe Rouge Frank
21 Finishing up;21 Finir
2.69 Taking to Cabin boy in search of the jinx;2.69 Emmener un garçon de cabine à la recherche du mauvais sort
I will make the necessary preparations. In the meantime, citizen, you will visit King [Lathas/Thoros], Chieftain Brundt and Sir Amik Varze. Tell them to come to Varrock to discuss the dragon threat.;Je ferai les préparatifs nécessaires. En attendant, citoyen, vous rendrez visite au roi [Lathas/Thoros], au chef Brundt et à Sir Amik Varze. Dites-leur de venir à Varrock pour discuter de la menace des dragons.
You will get magic experience from casting the alchemist spells, as well as 1 Alchemist Pizazz Point for every 100 coins you deposit, and 10% of the coins you deposit will be given to you as you leave. Keep in mind that you;Vous obtiendrez une expérience magique en lançant les sorts d'alchimiste, ainsi qu'un point Pizazz d'alchimiste pour 100 pièces que vous déposez, et 10 % des pièces que vous déposez vous seront remises à votre départ. Gardez à l'esprit que vous
YES! I knew it! I said I'd prove them all wrong. They are organised and invading. OH YEAH, Larry was right. Who was right? Larry was!;OUI! Je le savais! J'ai dit que je leur prouverais tous le contraire. Ils sont organisés et envahissants. OH OUAIS, Larry avait raison. Qui avait raison ? Larry l'était !
7.1.2 After unlocking the door;7.1.2 Après avoir déverrouillé la porte
If the player does not have the materials;Si le joueur n'a pas le matériel
Your subjects are worried about the possibility of war, but they are still happy to work for you.;Vos sujets s’inquiètent de la possibilité d’une guerre, mais ils sont toujours heureux de travailler pour vous.
Yes, I want to give you some items.;Oui, je veux vous donner quelques éléments.
Are you an experienced adventurer willing to help me?;Êtes-vous un aventurier expérimenté prêt à m'aider ?
Sorry, it's the word of the king so you'll have to pay up. The first instalment will be collected soon.;Désolé, c'est la parole du roi donc vous devrez payer. Le premier versement sera bientôt encaissé.
You are caught.;Vous êtes pris.
4.7 Emptying the brulee;4.7 Vider la brûlée
There must be a way to cure this disease!;Il doit y avoir un moyen de guérir cette maladie !
This page was last modified on 9 March 2023, at 17;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 9 mars 2023, à 17
What did you say, mortal?;Qu'as-tu dit, mortel ?
And you think we could use some rune essence to absorb the magic they've released into the Salve?;Et vous pensez que nous pourrions utiliser de l'essence runique pour absorber la magie qu'ils ont libérée dans le baume ?
Powerful magics could be used to separate the Anima Mundi from its source. This would produce a great deal of power, power that could be used in an unbridled way.;Une magie puissante pourrait être utilisée pour séparer l'Anima Mundi de sa source. Cela produirait beaucoup de puissance, une puissance qui pourrait être utilisée de manière débridée.
I fear Ivan is right. It doesn't seem like Vanescula has given us any other options.;Je crains qu'Ivan ait raison. Il ne semble pas que Vanescula nous ait proposé d’autres options.
You may or may not be aware, but a plague has spread across West Ardougne. Now, so far, our efforts to contain it have been largely successful, for the most part.;Vous le savez peut-être ou non, mais un fléau s'est propagé à l'ouest d'Ardougne. Jusqu’à présent, nos efforts pour le contenir ont été largement couronnés de succès.
So when do we leave?;Alors quand partons-nous ?
Both of you wait here;Vous attendez tous les deux ici
I see. Well, don't distract me as I'm making preparations for departure.;Je vois. Eh bien, ne me distrayez pas pendant que je prépare mon départ.
Yeah, I guess... I just wish things made sense is all...;Ouais, je suppose... J'aimerais juste que les choses aient un sens, c'est tout...
If the player has red and yellow dye;Si le joueur a du colorant rouge et jaune
Assistant Le Smith is involved, it appears he has flown them there.;L'assistant Le Smith est impliqué, il semble qu'il les ait emmenés là-bas.
Look over there! A King Black Dragon!;Regardez là-bas ! Un Roi Dragon Noir !
But they've been doing so without permission, just like in Slepe.;Mais ils le font sans autorisation, comme à Slepe.
The player is telported to the entrance of the Wizards' Tower.;Le joueur est téléporté à l'entrée de la Tour des Sorciers.
I see, thanks for the information.;Je vois, merci pour l'information.
Hang on... If the traitor was one of the rebels, they'll also have told Lord Iorwerth about the tunnel into the Temple of Light!;Attendez... Si le traître faisait partie des rebelles, ils auront également parlé au Seigneur Iorwerth du tunnel menant au Temple de la Lumière !
I haven't spoken with him yet.;Je ne lui ai pas encore parlé.
Ye all ready to go [lad/lass]?;Vous êtes tous prêts à partir [garçon/fille] ?
3.4 Talking to King Roald after accepting to kill the dog;3.4 Parler au roi Roald après avoir accepté de tuer le chien
1.5.1 Talking to Asteros again;1.5.1 Parler à nouveau à Asteros
Why you young whippersnapper! If I was twenty years younger I'd show you something that's for sure!;Pourquoi, jeune whippersnapper ! Si j'avais vingt ans de moins, je vous montrerais quelque chose, c'est sûr !
SHE has. She was my rival before we came to this world, and supported that upstart Zamorak in his quest to be a god.;Elle a. Elle était ma rivale avant notre arrivée dans ce monde et elle soutenait ce nouveau Zamorak dans sa quête pour devenir un dieu.
Have you ever tried living in a house that's constantly shaking? It's a total nightmare, believe me.;Avez-vous déjà essayé de vivre dans une maison qui tremble constamment ? C'est un véritable cauchemar, crois-moi.
I'm telling you, it's really not that high.;Je vous le dis, ce n'est vraiment pas si élevé.
You want him to come here?;Tu veux qu'il vienne ici ?
The player is attacked by the Foreman.;Le joueur est attaqué par le contremaître.
This page was last modified on 14 March 2023, at 18;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 14 mars 2023, à 18
What can we do?;Que pouvons-nous faire ?
Did you send word to the king?;Avez-vous envoyé un mot au roi ?
That is okay...;C'est bon...
If the player doesn't have stew in their inventory;Si le joueur n'a pas de ragoût dans son inventaire
4.5 Searching Captain Siad's desk when he is distracted;4.5 Fouiller le bureau du capitaine Siad quand il est distrait
If only I could figure out how to get people to return the camels...;Si seulement je pouvais trouver un moyen d'inciter les gens à rendre les chameaux...
2.31 Using the stone-plaque on Trufitus;2.31 Utiliser la plaque de pierre sur Trufitus
More info than I wanted, thanks!;Plus d'informations que je voulais, merci !
(If the player chose the previous options correctly;(Si le joueur a choisi correctement les options précédentes
2.1 Searching the plant pot for the key;2.1 À la recherche de la clé dans le pot de fleurs
You need a Hammer to repair this hole.;Vous avez besoin d'un marteau pour réparer ce trou.
Hah! Got you now!;Hah ! Je t'ai maintenant !
Unlike his predecessor, King Thoros is keen to slowly distance himself from Khazard. However, in the meantime, we have to maintain a good relationship with him and his army.;Contrairement à son prédécesseur, le roi Thoros souhaite prendre lentement ses distances avec Khazard. Mais en attendant, nous devons entretenir de bonnes relations avec lui et son armée.
If the player has completed a Theatre of Blood raid previously;Si le joueur a déjà terminé un raid Théâtre du Sang
I guess it's not about if she was real or not. It's about what she is now. A symbol. A false one.;Je suppose que la question n'est pas de savoir si elle était réelle ou non. Il s'agit de ce qu'elle est maintenant. Un symbole. Un faux.
(Player receives a dream vial.);(Le joueur reçoit une fiole de rêve.)
1.3 Talking to High Priest after the cut scene;1.3 Parler à High Priest après la cinématique
She really hates me and was arguing with Lord Sinclair about trashing the garden a few days ago.;Elle me déteste vraiment et se disputait avec Lord Sinclair au sujet de la destruction du jardin il y a quelques jours.
You don't have the key to open this chest.;Vous n'avez pas la clé pour ouvrir ce coffre.
I have!;J'ai!
I imagine you'd know more about that than me. Weren't you the one who remade it?;J'imagine que vous en savez plus que moi à ce sujet. Ce n'est pas toi qui l'as refait ?
Ok, that's all I can teach you. Many thanks for the diary.;Ok, c'est tout ce que je peux t'apprendre. Un grand merci pour le journal.
Woo woo woo!;Waouh Waouh !
Actually, it doesn't matter.;En fait, cela n'a pas d'importance.
I'm not sure if that's true. The real power is held by the five houses of Kourend. Together, they could replace the Council and take over the kingdom.;Je ne sais pas si c'est vrai. Le véritable pouvoir est détenu par les cinq maisons de Kourend. Ensemble, ils pourraient remplacer le Conseil et reprendre le royaume.
Oh, good!;Ah, bien !
That's not the point! He needs to be kept safe!;Ce n'est pas le sujet ! Il doit être gardé en sécurité !
Hmm. Well let's see now. I have the second eye of a mutant two-eyed cyclops. That was a rare find indeed! And at a tidy price too!;Hmm. Eh bien, voyons maintenant. J'ai le deuxième œil d'un cyclope mutant à deux yeux. C'était vraiment une trouvaille rare ! Et à petit prix en plus !
Well, Ok then. We need to get this organised. First off, we need to get some proper cages to get them chickens transported. I've never normally transported chickens in such large quantities before.;Eh bien, ok alors. Nous devons organiser cela. Tout d’abord, nous devons nous procurer des cages appropriées pour transporter les poulets. Je n'ai jamais transporté de poulets en si grandes quantités auparavant.
That's great, many thanks.;C'est super, merci beaucoup.
2.8 Talking to Artur Hosidius;2.8 Parler à Artur Hosidius
Good day, [Sir/Madam]. Can I help you with anything?;Bonjour, [Monsieur/Madame]. Puis-je vous aider avec quoi que ce soit ?
You dig up an Ancient Casket. As you do, you hear a faint whispering. You can't make out what it says though...;Vous déterrez un cercueil ancien. Ce faisant, vous entendez un léger murmure. Par contre, on ne comprend pas ce que ça dit...
You feel that you've translated enough words to fully understand all of the stone tablets!;Vous sentez que vous avez traduit suffisamment de mots pour bien comprendre toutes les tablettes de pierre !
Anyway, I guess this is the part where you expect a reward?;Quoi qu'il en soit, je suppose que c'est la partie où vous attendez une récompense ?
Get some logs and a tinderbox.;Procurez-vous des bûches et une poudrière.
So you're still helping to rule, your Majesty?;Donc vous contribuez toujours à gouverner, Votre Majesté ?
2.6 Prodding sheep into the enclosure;2.6 Pousser les moutons dans l'enclos
I need your help with an incantation.;J'ai besoin de votre aide pour une incantation.
How are things back at the castle?;Comment ça se passe au château ?
It's an important diplomatic trip I'm afraid so it has to go ahead. The first payment will be collected soon.;C'est un voyage diplomatique important, j'en ai peur, il faut donc qu'il ait lieu. Le premier paiement sera bientôt encaissé.
The Red Axe is the largest and wealthiest mining company, we have all rights here!;La Red Axe est la société minière la plus grande et la plus riche, nous avons tous les droits ici !
5.5.1.1 Talking to Veliaf again;5.5.1.1 Parler à nouveau à Veliaf
Yeah, I tried that.;Ouais, j'ai essayé ça.
Here you go, one tabard.;Et voilà, un tabard.
Dinh's hammer;Le marteau de Dinh
There is only one thing you can do. You can fight.;Il n'y a qu'une seule chose que vous puissiez faire. Vous pouvez vous battre.
I fear we don't have a choice. The risks are great, but they were always going to be with a threat like this.;Je crains que nous n'ayons pas le choix. Les risques sont grands, mais ils le seront toujours face à une menace comme celle-ci.
Well hopefully a lot better now that you've initiated the calm between the Moon Clan and the Fremenniks. Remember, if you want to use our Lunar Spells at any time, pray at the altar beside me and you can modify;Eh bien, j'espère que cela va beaucoup mieux maintenant que vous avez initié le calme entre le Clan de la Lune et les Fremenniks. N'oubliez pas que si vous souhaitez utiliser nos sorts lunaires à tout moment, priez à l'autel à côté de moi et vous pourrez modifier
But then at the same time, the thrill. The thrill of the chase. Of the conquest. Nothing can match it.;Mais en même temps, le frisson. Le frisson de la chasse. De la conquête. Rien ne peut l'égaler.
Trufitus frowns at you but continues about...minions...;Trufitus fronce les sourcils mais continue à parler de... serviteurs...
Ah... Such mistrust of your forgotten ally! Why did I ever leave these lands?;Ah... Quelle méfiance envers ton allié oublié ! Pourquoi ai-je quitté ces terres ?
Come on, Zanik. [player name], will you meet us by the fungus ring to the south of the city?;Allez, Zanik. [nom du joueur], viendrez-vous nous retrouver près de l'anneau de champignons au sud de la ville ?
Wow. Pretty rubbish sailing just then, huh?;Ouah. C'est vraiment de la merde en ce moment, hein ?
Interesting, thanks for the information.;Intéressant, merci pour l'information.
Hello, I hear you're an errand boy for the chemist.;Bonjour, j'ai entendu dire que vous étiez un garçon de courses pour la pharmacie.
So, are you Burntof?;Alors, vous êtes Burntof ?
Magic lamp (slayer);Lampe magique (tueuse)
Can you fill this mattress with feathers?;Pouvez-vous remplir ce matelas de plumes ?
Burning? Fire? Hello?;Brûlant? Feu? Bonjour?
Whitewashed stone;Pierre blanchie à la chaux
I see there is an ambarrassed-looking dwarf...;Je vois qu'il y a un nain à l'air embarrassé...
The Apothecary gets out a jar of breathing salts.;L'apothicaire sort un pot de sels respiratoires.
Quite right. They're quite insistent though, so someone else will need to give it a go. You look like you might be just the type they're after.;Tout à fait vrai. Cependant, ils sont assez insistants, donc quelqu'un d'autre devra essayer. Vous avez l'air d'être exactement le type qu'ils recherchent.
Fair enough, I still think that the price is fairly reasonable considering that I'm the only source of dye this side of the Shantay pass.;C'est vrai, je pense quand même que le prix est assez raisonnable étant donné que je suis la seule source de teinture de ce côté du col de Shantay.
7.3.5 Killing the Kendal;7.3.5 Tuer le Kendal
I'd like to buy her.;J'aimerais l'acheter.
If the player doesn't have 25,000 coins on them;Si le joueur n'a pas 25 000 pièces sur lui
Anyone for any more? 13,000?;Quelqu'un pour en savoir plus ? 13 000 ?
But the Gielinor Housing Agency doesn't pay taxes here! It's part of our business agreement with the king!;Mais l'agence de logement de Giélinor ne paie pas d'impôts ici ! Cela fait partie de notre accord commercial avec le roi !
You are to go to Sir Amik Varze, leader of the White Knights of Falador, and are to tell him that you have decided not to join the Temple Knights.;Vous devez vous rendre chez Sir Amik Varze, chef des Chevaliers Blancs de Falador, et lui dire que vous avez décidé de ne pas rejoindre les Chevaliers du Temple.
Then let's get to work. First, you can't deny this time that the human is of no further use to us.;Alors mettons-nous au travail. Premièrement, vous ne pouvez pas nier cette fois que l’humain ne nous est plus d’aucune utilité.
Indeed! I'm sure Arnold will help you send your monkfish to your bank account. Also, seaweed accumulates in the nets down by the shore, which you might find useful. Franklin says it's much quicker than trying to gather it on Entrana.;En effet! Je suis sûr qu'Arnold vous aidera à envoyer votre lotte sur votre compte bancaire. De plus, les algues s'accumulent dans les filets près du rivage, ce qui pourrait vous être utile. Franklin dit que c'est beaucoup plus rapide que d'essayer de les rassembler sur Entrana.
Are you going to sit there all day?;Vas-tu rester assis là toute la journée ?
That's all I've been living on since I got here.;C'est tout ce dont je vis depuis mon arrivée ici.
It first thing I ever try to cook! Very precious to Burntmeat.;C'est la première chose que j'essaie de cuisiner ! Très précieux pour Burntmeat.
Pleased to meet you [player name]. It is a shame we could not meet in better circumstances.;Ravi de vous rencontrer [nom du joueur]. C'est dommage que nous n'ayons pas pu nous réunir dans de meilleures circonstances.
(Non-quest dialogue) I'm ready to take an order now...;(Dialogue hors quête) Je suis prêt à prendre une commande maintenant...
You can lie to yourself all you want, I know what you are. You enjoy killing, just like I do.;Tu peux te mentir autant que tu veux, je sais ce que tu es. Vous aimez tuer, tout comme moi.
(Temple Trekking choose a route interface opens.);(Temple Trekking, choisissez une interface d'itinéraire qui s'ouvre.)
For the next thirty years, Elvarg remained on Crandor until she was finally defeated, by you.;Pendant les trente années suivantes, Elvarg est restée sur Crandor jusqu'à ce qu'elle soit finalement vaincue par vous.
Afraid so. Marley is no stranger to the authorities... Knowing him, he's probably hanging out in Edgeville ruins till the attention dies down. I'd try there.;J'en ai peur. Marley n'est pas étranger aux autorités... Le connaissant, il traîne probablement dans les ruines d'Edgeville jusqu'à ce que l'attention diminue. J'essaierais là-bas.
Oh... nothing much. I just thought you would like to know that I have returned as your new master.;Oh... pas grand-chose. Je pensais juste que tu aimerais savoir que je suis revenu en tant que ton nouveau maître.
Wow, that was surprisingly easy! Fantastic, thanks very much.;Wow, c'était étonnamment facile ! Fantastique, merci beaucoup.
Really? You want me to believe that all of this is a coincidence?;Vraiment? Vous voulez que je croie que tout cela est une coïncidence ?
I did all that was required of me. If they are able to discover the true location of the horn, they are welcome to hire me once more. Until then, my work is done.;J'ai fait tout ce qu'on attendait de moi. S’ils parviennent à découvrir le véritable emplacement du cor, ils pourront m’embaucher à nouveau. En attendant, mon travail est terminé.
Kovac do not know. Try pouring water on it.;Kovac ne le sait pas. Essayez de verser de l'eau dessus.
You have no idea! Did he help at all?;Vous n'en avez aucune idée ! Est-ce qu'il a aidé du tout ?
... Lucien said that the Staff of Armadyl I gave him had made him more powerful.;... Lucien a dit que le Bâton d'Armadyl que je lui avais donné l'avait rendu plus puissant.
If the player has started The Hand in the Sand;Si le joueur a commencé The Hand in the Sand
Certainly, I'll do so straight away.;Bien sûr, je le ferai tout de suite.
Well, between you and me, Gordon is a good farmer but I wouldn't say he's a genius by any means. He also doesn't actually know what the beast looks like.;Eh bien, entre vous et moi, Gordon est un bon agriculteur, mais je ne dirais en aucun cas qu'il est un génie. Il ne sait pas non plus à quoi ressemble la bête.
I need a nice mattress to sleep on! I haven't had a decent night's sleep in an ice-age...could you take this stodgy mattress down to Rantz in the ogre area and ask him to fill it with prime chompy bird feathers please?;J'ai besoin d'un bon matelas pour dormir ! Je n'ai pas eu une bonne nuit de sommeil pendant une période glaciaire... Pourriez-vous apporter ce matelas lourd à Rantz dans la région des ogres et lui demander de le remplir de plumes d'oiseaux de première qualité, s'il vous plaît ?
The vase seems to contain some very old compost. A label on the vase reads 'Tlane Kualt'.;Le vase semble contenir du très vieux compost. Une étiquette sur le vase indique « Tlane Kualt ».
*rustle*;*bruissement*
(Non-quest dialogue) It's a very interesting island you have here.;(Dialogue hors quête) Vous avez ici une île très intéressante.
Oh yes? This is in connection with the statue, presumably?;Oh oui? C'est probablement en rapport avec la statue ?
Hi Edmond, I've got the gas mask now.;Salut Edmond, j'ai le masque à gaz maintenant.
No, not at all. Everybody was surprisingly well behaved.;Non, pas du tout. Tout le monde s’est étonnamment bien comporté.
That make things clearer?;Cela rend les choses plus claires ?
Duh! You creature is a bit stoopid yes? Us needs to sneaky, sneaky and stick da chompy! Den we can eat da chompy!;Duh! Ta créature est un peu stupide, n'est-ce pas ? Nous devons être sournois, sournois et coller à la chompy ! Den, on peut manger du chompy !
Please! You must help my son! He's beyond sense.;S'il te plaît! Vous devez aider mon fils ! Il est au-delà du sens.
Wait - I think something's coming!;Attendez, je pense que quelque chose arrive !
Kourend favour certificate;Certificat de faveur Kourend
5.30 Talking to the Ethereal Lady after winning the race;5.30 Parler à la Dame Ethérée après avoir remporté la course
It is. It happened while I was trying to gather more support for us. I was trying to convince some people of the truth behind the plague, but they didn't believe me. They reported me and I was arrested not long after.;C'est. C'est arrivé alors que j'essayais de rassembler davantage de soutien pour nous. J'essayais de convaincre certaines personnes de la vérité sur la peste, mais ils ne me croyaient pas. Ils m'ont dénoncé et j'ai été arrêté peu de temps après.
As you probably won't be too surprised to hear, I have people who keep a close eye on things around Kourend. They let me know of any interesting occurrences that could impact Hosidius.;Comme vous ne serez probablement pas trop surpris de l'apprendre, j'ai des gens qui surveillent de près tout ce qui se passe autour de Kourend. Ils m'ont informé de tout événement intéressant qui pourrait avoir un impact sur Hosidius.
19 Preparations at the Dwarf Camp;19 Préparatifs au camp des nains
3.1 Talking to Zanik;3.1 Parler à Zanik
Great! We're almost there! I think we just need to power up this guardian one more time for it to be able to close that rift.;Super! Nous y sommes presque ! Je pense que nous devons juste alimenter ce gardien une fois de plus pour qu'il puisse fermer cette faille.
Well, firstly there were the monsters.;Eh bien, il y avait d’abord les monstres.
You know what you need to get, now come back when you have them. Goodbye for now.;Vous savez ce dont vous avez besoin, revenez maintenant lorsque vous les avez. Au revoir pour l'instant.
I'm not sure, they arrived at the same time and both entered the castle.;Je ne suis pas sûr, ils sont arrivés en même temps et sont entrés tous les deux dans le château.
Yes, sir. The engineers needed a large open space to construct the fleet, an offshore platform was the obvious solution.;Oui Monsieur. Les ingénieurs avaient besoin d'un grand espace ouvert pour construire la flotte, une plateforme offshore était la solution évidente.
We were discussing gnome magic...;Nous parlions de magie des gnomes...
Visit Louie's Armoured Legs Bazaar...;Visitez le bazar des jambes blindées de Louie...
Eh... My Arm not mind. My Arm like seeing places, like dat jungle village where da nice people give us goutweed stuff.;Eh... Mon bras, ça ne me dérange pas. Mon bras aime voir des endroits, comme ce village dans la jungle où des gens sympas nous donnent des trucs de goutte.
The camera pans throughout Keldagrim-West, and the text "Rise of the Red Axe Part 1" appears on screen. The camera then pans to the statue of King Alvis, and the text "The Giant Dwarf" appears. The scene then shifts to a map of the River Kelda, the statue, and a mini version of the dwarven boat, moving.;La caméra effectue un panoramique dans Keldagrim-West et le texte « Rise of the Red Axe Part 1 » apparaît à l'écran. La caméra se tourne ensuite vers la statue du roi Alvis et le texte « Le nain géant » apparaît. La scène passe ensuite à une carte de la rivière Kelda, la statue et une mini version du bateau nain en mouvement.
I hope you succeed for my father's sake.;J'espère que vous réussirez pour le bien de mon père.
Eagles' Peak;Pic des Aigles
19.3 Talking to Eluned;19.3 Parler à Eluned
If the player has no tokens to claim;Si le joueur n'a aucun jeton à réclamer
Who's there?;Qui est là ?
You search the barrel and find Ana.;Vous fouillez le tonneau et trouvez Ana.
My guess is that this has something to do with the legend of Rashiliyia. But you need to speak to the Shaman in 'Tai Bwo Wannai' village to get more details about that.;Je suppose que cela a quelque chose à voir avec la légende de Rashiliyia. Mais vous devez parler au chaman du village « Tai Bwo Wannai » pour obtenir plus de détails à ce sujet.
If the answer is incorrect;Si la réponse est incorrecte
Arena Guard Nikkolas;Nikkolas, garde d'arène
Kovac agree.;Kovac est d'accord.
This Stranglewood place is supposed to be really dangerous. I should probably get myself some sort of protection before heading there.;Cet endroit de Stranglewood est censé être vraiment dangereux. Je devrais probablement me procurer une sorte de protection avant de m'y rendre.
Well there's fur this time. It does look like an actual head, I have to admit.;Eh bien, il y a de la fourrure cette fois. Cela ressemble à une vraie tête, je dois l'admettre.
If the player has a blisterwood flail;Si le joueur possède un fléau en bois blister
Listen, you're crazy. I can't see anyone to distract.;Écoute, tu es fou. Je ne vois personne pour me distraire.
There's a strange symbol on the map in two places. One marks this building and the other marks an island. I bet that's Lithkren.;Il y a un étrange symbole sur la carte à deux endroits. L’un marque ce bâtiment et l’autre marque une île. Je parie que c'est Lithkren.
Well I put a rotten apple in the Mourners' stew, I'm told that the effect was much like the symptoms of the plague.;Eh bien, j'ai mis une pomme pourrie dans le ragoût des pleureuses, on m'a dit que l'effet ressemblait beaucoup aux symptômes de la peste.
Provided the more able members of the group succeed, these individuals are still considered to have beaten the challenge.;Si les membres du groupe les plus compétents réussissent, ces individus sont toujours considérés comme ayant relevé le défi.
Well, my first thought would be that we have jinx aboard.;Eh bien, ma première pensée serait que nous avons la malédiction à bord.
2.2 Talking to goblin guards;2.2 Parler aux gardes gobelins
I'll try asking them then.;Je vais essayer de leur demander alors.
The seaweed from Rellekka, in combination with my sand business, provides a huge amount of glass for the surrounding areas!;Les algues de Rellekka, combinées à mon activité de sable, fournissent une énorme quantité de verre pour les environs !
That was too close. You nearly got us both killed!;C'était trop proche. Vous avez failli nous faire tuer tous les deux !
This chest is full of plunder.;Ce coffre est plein de butin.
Well I can't go telling you that until you agree, can I? Wouldn't want you sharing my secrets.;Eh bien, je ne peux pas vous dire ça tant que vous n'êtes pas d'accord, n'est-ce pas ? Je ne voudrais pas que tu partages mes secrets.
Well met. I see you've introduced yourself to everyone. Shall we discuss those weapons now? Or was there something else you wanted to talk about?;Bien rencontré. Je vois que vous vous êtes présenté à tout le monde. Devons-nous discuter de ces armes maintenant ? Ou y avait-il autre chose dont vous vouliez parler ?
Understood. Player out.;Compris. Joueur éliminé.
(Non-quest dialogue) Do you have any jobs for me yet?;(Dialogue hors quête) Avez-vous déjà des tâches à me confier ?
I talked to Oziach...;J'ai parlé à Oziach...
Yellow Fortune Director;Directeur de Fortune Jaune
Port Piscarilius;Port Piscarilius
Oh, it was nothing.;Oh, ce n'était rien.
I suppose I am.;Je suppose que oui.
'Please' shut up and go.;\"S'il te plaît\", tais-toi et pars.
Upon failing the combination;En cas d'échec de la combinaison
of local thugs to drive them out, but they saw how weak he was and turned on us too. Now we've got bandits and Menaphites, and the mayor isn't doing anything!;des voyous locaux pour les chasser, mais ils ont vu à quel point il était faible et se sont retournés contre nous aussi. Maintenant, nous avons des bandits et des Ménaphites, et le maire ne fait rien !
Well, Lord Hosidius wants to have a word with you. Perhaps he can shed some light on all of this. He's downstairs.;Eh bien, Lord Hosidius veut vous parler. Peut-être pourra-t-il nous éclairer sur tout cela. Il est en bas.
I don't know... She just disappeared...;Je ne sais pas... Elle vient de disparaître...
That's not it, we shall 324234 have to start 324 again. Try a new sequence!;Ce n'est pas ça, il va falloir recommencer 324234. Essayez une nouvelle séquence !
If the player has not spoken to Hugi;Si le joueur n'a pas parlé à Hugi
No thanks, I want to keep hold if[sic] it a bit longer.;Non merci, je veux le garder un peu plus longtemps.
Player gives Andras 1,000,000 coins.;Le joueur donne à Andras 1 000 000 de pièces.
Only those who have opened their minds to the spirits of the earth can talk with spirit trees. You surely must have been trained by a great friend to us, as this is a gift not easily come by.;Seuls ceux qui ont ouvert leur esprit aux esprits de la terre peuvent parler avec les arbres spirituels. Vous devez sûrement avoir été formé par un grand ami de nous, car c'est un cadeau difficile à obtenir.
Why do I have to help?;Pourquoi dois-je aider ?
You successfully craft some of the ivory into beads. They may look good as part of a necklace.;Vous avez réussi à transformer une partie de l'ivoire en perles. Ils peuvent avoir fière allure dans le cadre d'un collier.
So now I pass my spare time scrying on the Theatre of Blood, watching other adventurers there. You can have a look, if you like.;Alors maintenant, je passe mon temps libre à explorer le Théâtre du Sang et à y observer d'autres aventuriers. Vous pouvez y jeter un oeil, si vous le souhaitez.
Kegs for money;Des fûts pour de l'argent
2.2 Before returning any parts;2.2 Avant de retourner des pièces
Please hurry.;S'il vous plaît, dépêchez-vous.
I'm afraid I don't understand.;J'ai peur de ne pas comprendre.
If you do, now is the time to ask them.;Si c’est le cas, c’est le moment de leur demander.
For just one second, imagine that it's none of your business!;L’espace d’une seconde, imaginez que cela ne vous regarde pas !
) I don't want to find Hespori seeds when farming.;) Je ne veux pas trouver de graines d'Hespori en cultivant.
Yeah... Seems I've got myself into a similar situation.;Ouais... On dirait que je me suis retrouvé dans une situation similaire.
But it's never too late for redemption. There might still be hope for her.;Mais il n'est jamais trop tard pour la rédemption. Il y a peut-être encore de l'espoir pour elle.
The scene transitions to Jardric by the Ancient Doors, where debris continues falling onto the floor.;La scène passe à Jardric près des Portes Anciennes, où les débris continuent de tomber sur le sol.
6.2 Talking to Avan after the quest;6.2 Parler à Avan après la quête
You don't have enough free space for your cap.;Vous n'avez pas assez d'espace libre pour votre casquette.
I've come for the orbs.;Je suis venu pour les orbes.
Are you taking any new initates?;Prenez-vous de nouveaux initiés ?
Why don't other goblins believe?;Pourquoi les autres gobelins n'y croient-ils pas ?
(Same as above from "My client requires...");(Idem que ci-dessus dans \"Mon client a besoin...\")
5.48 Talking to the Ethereal Man after finishing the dice puzzle;5.48 Parler à l'homme éthéré après avoir terminé le puzzle de dés
Well, it is a lot easier to go this way to get past White Wolf Mountain than through those wolf filled passes.;Eh bien, il est beaucoup plus facile de passer par là pour dépasser White Wolf Mountain que par ces cols remplis de loups.
Well, it would be if it worked.;Eh bien, ce serait le cas si cela fonctionnait.
8.4 Talking to Carol after the quest;8.4 Parler à Carol après la quête
Right, sorry.;Oui, désolé.
If the player has not finished Royal Trouble;Si le joueur n'a pas terminé Royal Trouble
They said you might lend us some of your zombies.;Ils ont dit que tu pourrais nous prêter certains de tes zombies.
Tell me about the Camulet.;Parlez-moi du Camulet.
Right... Well, maybe we should start by trying to find him.;D'accord... Eh bien, peut-être devrions-nous commencer par essayer de le trouver.
Scram before I get the Black Guard to arrest you!;Dépêchez-vous avant que je demande à la Garde Noire de vous arrêter !
I don't think I'm ever going to be allowed in there.;Je ne pense pas que je serai un jour autorisé à entrer là-bas.
In fact, I think I hear them now.;En fait, je pense que je les entends maintenant.
Excellent, let's get to work then. Wear your Knight of Ardougne disguise and use it to turn people against the king in East Ardougne.;Excellent, mettons-nous au travail alors. Portez votre déguisement de Chevalier d'Ardougne et utilisez-le pour retourner les gens contre le roi à l'Est d'Ardougne.
NPC dialogueIncomplete transcriptsTranscripts with randomised dialogue;Dialogue PNJTranscriptions incomplètesTranscriptions avec dialogue aléatoire
Why on gielinor would he be wearing those?;Pourquoi Gielinor porterait-il ça ?
Sani Peridou.;Sani Péridou.
They're always trying to find ways into that place.;Ils essaient toujours de trouver un moyen d'accéder à cet endroit.
Hello Bwana, this message from Mosol Rei bears bad news... Yes, things do look very bad indeed.;Bonjour Bwana, ce message de Mosol Rei est porteur d'une mauvaise nouvelle... Oui, les choses s'annoncent vraiment très mauvaises.
We escaped from the vampyres. They had us trapped in Meiyerditch to drink our blood! Yuck!;Nous avons échappé aux vampires. Ils nous ont enfermés à Meiyerditch pour boire notre sang ! Beurk !
2.2 Reading the stone tablet;2.2 Lire la tablette de pierre
[House owner] killed an abyssal demon! Cool!;[Le propriétaire de la maison] a tué un démon abyssal ! Cool!
The player climbs over the blockage.;Le joueur grimpe sur le blocage.
Wait, you say YOU won the big wars?;Attends, tu dis que TU as gagné les grandes guerres ?
All right, that sounds like something I can do.;Très bien, cela ressemble à quelque chose que je peux faire.
Pressurise 'em.;Mettez-les sous pression.
This page was last modified on 2 October 2023, at 16;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 2 octobre 2023, à 16
No. It's just me being wishful. He's lying, he has to be.;Non, c'est juste un vœu pieux. Il ment, il le faut.
No thank you, dear.;Non merci, chérie.
Ask about the dragon threat.;Renseignez-vous sur la menace du dragon.
Well I think there's only one thing for it. The king must be confronted!;Eh bien, je pense qu'il n'y a qu'une seule chose à faire. Le roi doit être confronté !
I should have seen that comin';J'aurais dû voir ça venir
What's your game, Vanescula? Why do you care about my name?;Quel est ton jeu, Vanescula ? Pourquoi te soucies-tu de mon nom ?
Before you go, there is one more thing. You'll need a key to get the Prince out of his cell. Keli has the only one. You could steal it, but that seems like a risk we should avoid.;Avant de partir, il y a encore une chose. Vous aurez besoin d'une clé pour sortir le Prince de sa cellule. Keli a le seul. Vous pourriez le voler, mais cela semble être un risque que nous devrions éviter.
You must go to the Crafting Guild to ask the advice of the master crafters. There are quite a few of them there, and one of them's sure to help.;Vous devez vous rendre à la Guilde des Artisanats pour demander conseil aux maîtres artisans. Il y en a un bon nombre et l'un d'entre eux vous aidera certainement.
Sure! Just please don't tell the others you helped me.;Bien sûr! S'il vous plaît, ne dites pas aux autres que vous m'avez aidé.
9.1 Talking to Mori;9.1 Parler à Mori
Enakhra casts a spell that freezes the final knight.;Enakhra lance un sort qui gèle le dernier chevalier.
They led the armies of Misthalin against the vampyres in a great battle that took place right where this temple stands.;Ils menèrent les armées de Misthalin contre les vampires dans une grande bataille qui eut lieu là où se trouve ce temple.
I don't know if I still want to do this.;Je ne sais pas si je veux toujours faire ça.
Well we're on an adventure right now. Mind you, this is OUR adventure and we don't want to share it - find your own!;Eh bien, nous sommes dans une aventure en ce moment. Attention, c'est NOTRE aventure et nous ne voulons pas la partager - trouvez la vôtre !
If there is inventory space;S'il y a de l'espace d'inventaire
That is not the right greeting.;Ce n'est pas la bonne salutation.
Good anthem;Bon hymne
Here are the receipts for the camels, so that you can pick them up as soon as I get them in.;Voici les reçus des chameaux, afin que vous puissiez les récupérer dès mon arrivée.
Annette;Annette
You're not here to kill us?;Vous n'êtes pas là pour nous tuer ?
I lost the statue's right leg.;J'ai perdu la jambe droite de la statue.
(If The Depths of Despair is completed;(Si Les Profondeurs du Désespoir est terminé
Glad you think so!;Content que tu le penses !
What is?;Qu'est-ce que?
There's a few other things to note, but it's probably best if you have a look around the crime scene before we go any further.;Il y a quelques autres choses à noter, mais il est probablement préférable que vous jetiez un œil à la scène du crime avant d'aller plus loin.
This page was last modified on 18 March 2023, at 21;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 18 mars 2023, à 21
Hello. Have you sorted that distraction yet?;Bonjour. Avez-vous déjà réglé cette distraction ?
I hope you are right, [player name].;J'espère que vous avez raison, [nom du joueur].
3.1 Talking to Aubury;3.1 Parler à Aubury
That's Capricorn, the goat.;C'est le Capricorne, la chèvre.
Well this is probably one of the more disgusting things I've ever done. Here goes nothing...;Eh bien, c'est probablement l'une des choses les plus dégoûtantes que j'ai jamais faites. Ici, rien ne va...
Be thankful they're the statue's limbs and not yours, adventurer.;Soyez reconnaissant que ce soient les membres de la statue et non les vôtres, aventurier.
With swamp tar only;Avec du goudron des marais uniquement
What makes you think we're just going to let you walk off with him?;Qu'est-ce qui te fait penser qu'on va juste te laisser partir avec lui ?
Well, Effendi, you do need to be careful of what you say to people. Or they may take it the wrong way. Thankfully, I'm very understanding. I'll just let my guards deal with you.;Eh bien, Effendi, tu dois faire attention à ce que tu dis aux gens. Ou alors ils peuvent le prendre mal. Heureusement, je suis très compréhensif. Je vais juste laisser mes gardes s'occuper de vous.
Hmm, great...but I already know what he looks like!;Hmm, super... mais je sais déjà à quoi il ressemble !
No, but he doesn't remember changing his hours, and his rota and the original that his boss Sandy had, are different!;Non, mais il ne se souvient pas d'avoir changé ses horaires, et son horaire et l'original de son patron Sandy sont différents !
That is usually the case, yes, I agree.Well, let's see if I remember how this goes...'Legends tell us that Lord Saradomin once walked these lands amongst us, and delivered his wisdom unto us personally, so that we could grow wise in his honour.;C'est généralement le cas, oui, je suis d'accord. Eh bien, voyons si je me souviens comment cela se passe... « Les légendes nous disent que le Seigneur Saradomin a parcouru ces terres parmi nous et nous a transmis sa sagesse personnellement, afin que nous puissions devenir sages en son honneur.
Of course. Which makes it imperative that we fix this machine and find out what it is!;Bien sûr. Il est donc impératif que nous réparions cette machine et découvrions de quoi il s’agit !
You again. What can I do for you?;Encore toi. Que puis-je faire pour vous ?
7.3 Meiyerditch Hideout;7.3 Cachette de Meiyerditch
Liar?;Menteur?
If you are still confused...;Si vous êtes toujours confus...
I have a situation with the Disciples of Yama. I hear you've been looking into them.;J'ai un problème avec les disciples de Yama. J'ai entendu dire que vous les avez étudiés.
The Stronghold of Security can be found in the Barbarian Village, west of Varrock.;Le bastion de la sécurité se trouve dans le village barbare, à l'ouest de Varrock.
Okay, you're good to come down now.;OK, tu es prêt à descendre maintenant.
It's a riddle.;C'est une énigme.
I've managed to make myself a Steak sandwich.;J'ai réussi à me préparer un sandwich au steak.
What can you tell me about the Princess?;Que pouvez-vous me dire sur la princesse ?
I suppose I could sell you this one and make myself another, but it would cost you at least 100 gold so that I could afford a replacement.;Je suppose que je pourrais vous vendre celui-ci et en fabriquer un autre, mais cela vous coûterait au moins 100 pièces d'or pour pouvoir me permettre un remplacement.
Depending on which camp dweller is spoken to, different dialogue is given.;Selon l'habitant du camp à qui l'on parle, un dialogue différent est proposé.
Yeth, Mithreth.;Oui, Mithreth.
I have the finger prints of the culprit!;J'ai les empreintes digitales du coupable !
He gave me some items to give you... but I seem to have lost something.;Il m'a donné quelques objets à vous donner... mais il semble que j'ai perdu quelque chose.
How do I do that?;Comment puis-je faire ça ?
Tell me about the room with the fountain.;Parlez-moi de la pièce avec la fontaine.
Oh really? Do you think maybe while drunk you did something to offend them?;Oh vraiment? Pensez-vous que peut-être, en étant ivre, vous avez fait quelque chose qui les a offensés ?
Hello deary! How did the serum work?;Bonjour chérie ! Comment a fonctionné le sérum ?
Lord Crwys departs for Lletya.;Lord Crwys part pour Lletya.
Well there shouldn't be any new cases now that Damien and Kroy are gone. That won't help those already infected though.;Eh bien, il ne devrait plus y avoir de nouveaux cas maintenant que Damien et Kroy sont partis. Cela n’aidera cependant pas ceux qui sont déjà infectés.
You're the Hero of Crandor? Amazing!;Vous êtes le héros de Crandor ? Incroyable!
Cut the banter, Solus. What do you want? You know you are not welcome here.;Arrête de plaisanter, Solus. Que veux-tu? Vous savez que vous n'êtes pas le bienvenu ici.
Oh and torturing gnomes is perfectly fine? Hypocrite.;Oh, et torturer des gnomes, c'est parfaitement bien ? Hypocrite.
I found who's responsible for the Zogres being here.;J'ai trouvé qui est responsable de la présence des Zogres ici.
If the player has the materials;Si le joueur a le matériel
My Arm here!;Mon bras ici !
Efaritay surrendered that same day. She walked into Lowerniel's camp, alone, and willingly handed herself in. I guess she had hoped that Lowerniel would free your father in exchange for her.;Efaritay s'est rendu le même jour. Elle est entrée seule dans le camp de Lowerniel et s'est rendue volontairement. Je suppose qu'elle avait espéré que Lowerniel libérerait votre père en échange d'elle.
Perhaps you can't.;Peut-être que vous ne pouvez pas.
Uurgh! My head still hurts too much to think straight. Oh for one of Trudi's hangover cures!;Euh! J’ai encore trop mal à la tête pour penser clairement. Oh, pour l'un des remèdes contre la gueule de bois de Trudi !
1.2 Talking to Mary;1.2 Parler à Marie
Um... Yes, yes I can.;Euh... Oui, oui, je peux.
You've found some goutweed!;Vous avez trouvé de la goutte !
Well, as you know, I am doing the same trials that you are as part of my test of manhood, and that troll is the only one who can get that wool.;Eh bien, comme vous le savez, je fais les mêmes essais que vous dans le cadre de mon test de virilité, et ce troll est le seul à pouvoir obtenir cette laine.
Barbarian Warlord;Seigneur de guerre barbare
2 Gnome Restaurant dialogue;2 Dialogues du restaurant Gnome
You should take some food down with you in case you get hurt!;Vous devriez emporter de la nourriture avec vous au cas où vous seriez blessé !
1.3 Talking to Anna, Carol, Mary, or Elizabeth;1.3 Parler à Anna, Carol, Mary ou Elizabeth
You go away then.;Alors tu t'en vas.
If you catch anyone promise me you'll share.;Si vous attrapez quelqu'un, promettez-moi de le partager.
Hello again traveller. What can I do for you?;Re-bonjour voyageur. Que puis-je faire pour vous ?
We are going to sew a big sack and light a fire under it. Once the sack fills with hot air it will begin to rise, taking us along with it in the basket.;Nous allons coudre un grand sac et allumer un feu dessous. Une fois que le sac se remplit d'air chaud, il commencera à monter, nous entraînant avec lui dans le panier.
If the player already asked them once before;Si le joueur leur a déjà demandé une fois auparavant
None of the lumber here is appropriate for the task at hand, however, I've arranged a fairly generous deal between myself and the sawmill over in the Hosidius Woodcutting guild.;Aucun bois ici n'est approprié pour la tâche à accomplir, cependant, j'ai conclu un accord assez généreux entre moi et la scierie de la guilde des coupeurs de bois Hosidius.
2.8 Talking to Cabin boy before setting sail;2.8 Parler au garçon de cabine avant de prendre le large
Come with us? What makes you think we're even going? What makes you think we have any intention of listening to that witch?;Viens avec nous ? Qu'est-ce qui te fait penser qu'on y va ? Qu'est-ce qui te fait penser que nous avons l'intention d'écouter cette sorcière ?
Er, I...;Euh, je...
A cutscene shows the beanstalk being chopped down.;Une cinématique montre la tige de haricot coupée.
Good afternoon.;Bon après-midi.
Interesting. Thanks for the information.;Intéressant. Merci pour l'information.
Could you remind me where I can find that book on the Accord?;Pourriez-vous me rappeler où je peux trouver ce livre sur l'Accord ?
This page was last modified on 5 April 2023, at 15;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 5 avril 2023, à 15
There is a chance he buried it though.;Il y a une chance qu'il l'ait enterré.
Are you the human by the name [player name]?;Êtes-vous l'humain du nom de [nom du joueur] ?
Hey there.;Salut.
Kill them all!;Tuez-les tous !
Oh that sounds interesting.;Oh, ça a l'air intéressant.
Fareed;Tarif
This page was last modified on 11 October 2023, at 16;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 11 octobre 2023, à 16
4.1 Talking to Commander Fullore at Xeric's Lookout;4.1 Parler au commandant Fullore au belvédère de Xeric
4.17 Activate the Locating crystal;4.17 Activer le cristal de localisation
I spoke to the goblin generals in the Goblin Village. They told me about an ancient goblin tribe that went to live underground.;J'ai parlé aux généraux gobelins du village gobelin. Ils m'ont parlé d'une ancienne tribu de gobelins qui est allée vivre sous terre.
2.1 After Another Slice of H.A.M.;2.1 Après une autre tranche de H.A.M.
You find a Crystal Sphere. You take the crystal and place it carefully in your inventory.;Vous trouvez une sphère de cristal. Vous prenez le cristal et le placez soigneusement dans votre inventaire.
No silly, it's someone who deals with preservatives and dyes. I didn't really enjoy the preservative side of things so I've chosen to deal solely in dyeing.;Pas bête, c'est quelqu'un qui s'occupe des conservateurs et des colorants. Je n’ai pas vraiment apprécié le côté conservateur, j’ai donc choisi de m’occuper uniquement de la teinture.
You have been warned before... leave, now...;Vous avez déjà été prévenu... partez, maintenant...
Then we are agreed. This room contains some of the most powerful people in the world. Heroes and rulers alike. We may be the only thing that stands in the way of annihilation.;Ensuite, nous sommes d'accord. Cette salle abrite certaines des personnes les plus puissantes du monde. Héros comme dirigeants. Nous sommes peut-être la seule chose qui s’oppose à l’anéantissement.
Where did you all come from?;D'où venez-vous tous ?
The Pestilent Bloat. What a disgusting monstrosity.;La ballonnement pestilentiel. Quelle monstruosité dégoûtante.
you summoned me, so how can I help?;tu m'as convoqué, alors comment puis-je t'aider ?
19.6 Talking to Kamen;19.6 Parler à Kamen
I am insulted, [Sir/Madam]!;Je suis insulté, [Monsieur/Madame] !
It was one of his family!;C'était un membre de sa famille !
The king shows you a translation book.;Le roi vous montre un livre de traduction.
What pedestal?;Quel socle ?
Can't say I've heard of you. So they let your sort into the clan nowadays? Wow. Things have really changed since I've been gone...;Je ne peux pas dire que j'ai entendu parler de toi. Alors ils laissent votre espèce entrer dans le clan de nos jours ? Ouah. Les choses ont vraiment changé depuis mon départ...
A cutscene starts in the meeting room. The Red Axe Cat can be seen laying down. In large, red letters, "Keldagrim Palace, Consortium Meeting" appears on screen.;Une cinématique démarre dans la salle de réunion. Le chat Red Axe peut être vu allongé. En grandes lettres rouges, « Keldagrim Palace, Consortium Meeting » apparaît à l'écran.
3.13 Talking to Oldak;3.13 Parler à Oldak
So what else do we need for the potion?;Alors, de quoi d'autre avons-nous besoin pour la potion ?
7 Fighting the Kendal;7 Combattre le Kendal
Sourhog (A Porcine of Interest);Sourhog (un porcin d'intérêt)
Zamorakian wizards? You do realise that the Z.M.I. are enemies to the Order of Wizards, right?;Des sorciers zamorakiens ? Vous réalisez que le Z.M.I. sont des ennemis de l'Ordre des Sorciers, n'est-ce pas ?
I would consider giving them to you if you were able to look after them. But it is abundantly clear that you've got your hands full at the moment.;J'envisagerais de vous les donner si vous pouviez en prendre soin. Mais il est tout à fait clair que vous avez les mains occupées en ce moment.
Yes... I suppose that could have happened...;Oui... je suppose que cela aurait pu arriver...
Yes tell me about...;Oui, parle-moi de...
Start by opening your quest panel and then selecting the flashing yellow star.;Commencez par ouvrir votre panneau de quête, puis sélectionnez l’étoile jaune clignotante.
Well, come back when you do.;Eh bien, reviens quand tu le feras.
Ah... Well that's just the thing. He went to spy on the meeting.;Ah... Eh bien, c'est exactement ce qu'il faut. Il est allé espionner la réunion.
6.9 Three valves set correctly;6.9 Trois vannes correctement réglées
I'm a gonner!;Je suis foutu !
15.4 Finding Lord Crwys;15.4 À la recherche de Seigneur Crwys
Ask about Tristan.;Renseignez-vous sur Tristan.
Eventually we managed to make it through to the other side. By then, there were few of us left. Lord Iorwerth had failed to wipe us out, but he knew we were beaten.;Finalement, nous avons réussi à passer de l’autre côté. À ce moment-là, nous étions peu nombreux. Lord Iorwerth n'avait pas réussi à nous éliminer, mais il savait que nous étions battus.
a trio of wizards who used magic to escape. Their names were Thalzar, Lozar and Melzar.;un trio de sorciers qui ont utilisé la magie pour s'échapper. Leurs noms étaient Thalzar, Lozar et Melzar.
I have a question for Apmeken.;J'ai une question pour Apmeken.
How will I manage that?;Comment vais-je gérer ça ?
Now my lord will punish you for destroying his weapon.;Maintenant, mon seigneur va vous punir pour avoir détruit son arme.
Oh, it's terrible! Lord Sinclair has been murdered and we don't have any clues as to who or why. We're totally baffled!;Oh, c'est terrible ! Lord Sinclair a été assassiné et nous n'avons aucune idée de qui ou pourquoi. Nous sommes totalement déroutés !
Slender blade;Lame fine
And Lord Iorwerth managed to break one of these seals.;Et Lord Iorwerth a réussi à briser l'un de ces sceaux.
Yes, we heard all about it from one of our sources. It's a shame that Ceril Carnillean survived, but that is no fault of yours. You have proven your loyalty to Hazeel.;Oui, nous en avons entendu parler par l'une de nos sources. C'est dommage que Ceril Carnillean ait survécu, mais ce n'est pas votre faute. Vous avez prouvé votre loyauté envers Hazeel.
I will join you in this darkest of hours. Where must I go?;Je vous rejoindrai dans ces heures les plus sombres. Où dois-je aller ?
Really? You think this is the part where I tell you everything?;Vraiment? Tu penses que c'est la partie où je te dis tout ?
3 Handing in any balls of wool;3 Remise des pelotes de laine
Here is the clue he left behind;Voici l'indice qu'il a laissé derrière lui
The inner circle has a radius of one zurg, the middle circle has a radius of two zurgs, and the outer circle has a radius of three zurgs. You will need to distribute the power in proportion to the area of each circle.;Le cercle intérieur a un rayon d'un zurg, le cercle du milieu a un rayon de deux zurgs et le cercle extérieur a un rayon de trois zurgs. Vous devrez répartir la puissance proportionnellement à la surface de chaque cercle.
3.2 Giving items to Princess Astrid while gaining the approval of Prince Brand;3.2 Donner des objets à la princesse Astrid tout en obtenant l'approbation du prince Brand
Of course, since you people are too big for dwarven clothes, they typically don't stay very long.;Bien sûr, comme vous êtes trop grands pour les vêtements des nains, ils ne restent généralement pas très longtemps.
I only discuss such matters with my highest ranking military officials. In fact, I am supposed to be in a meeting with my commander right now. Kruk has been consistently late to our meetings recently.;Je discute de ces questions uniquement avec mes plus hauts responsables militaires. En fait, je suis censé être en réunion avec mon commandant en ce moment. Kruk est régulièrement en retard à nos réunions ces derniers temps.
Tell me human, where is Baxtorian?;Dis-moi, humain, où est Baxtorian ?
Uhh... Nice piggy?;Euh... Joli cochon ?
A great demon. It broke through from its dimension to attack the city.;Un grand démon. Il sortit de sa dimension pour attaquer la ville.
Are you sure? She said you were old pals.;Es-tu sûr? Elle a dit que vous étiez de vieux amis.
Nature Energy;Énergie naturelle
You expect me to believe that?;Tu espères que je croirai ça ?
Now, what was the question again?;Maintenant, quelle était la question déjà ?
I just need to finish this little job. I'll be with you in a minute. While you're waiting, why not talk to that fiery lass? She'll fill you in on the situation here.;Je dois juste terminer ce petit travail. Je serai avec toi dans une minute. Pendant que vous attendez, pourquoi ne pas parler à cette jeune fille fougueuse ? Elle vous tiendra au courant de la situation ici.
If the player does not have 18 coins;Si le joueur n'a pas 18 pièces
But what about Glouphrie?;Mais qu’en est-il de Glouphrie ?
Well don't blame me when there's no one to help the king if he falls ill!;Ne m'en voulez pas puisqu'il n'y a personne pour aider le roi s'il tombe malade !
You fill the crate with bananas.;Vous remplissez la caisse de bananes.
If the player doesn't have the sourhog foot;Si le joueur n'a pas le pied de sourhog
Prisoner's letter;Lettre du prisonnier
Go have a chat with these precious townspeople of yours. You'll soon learn the truth.;Allez discuter avec vos précieux citadins. Vous apprendrez bientôt la vérité.
You no chance, Ug no chance, need someone who live whole life in mountains. Ug no know anyone like that...;Tu n'as aucune chance, Uh aucune chance, tu as besoin de quelqu'un qui vit toute sa vie dans les montagnes. Euh, je ne connais personne comme ça...
Ah, you can thank Amascut for that. The desert used to be home to thousands of apes and monkeys, but she targeted them to try and get to me.;Ah, vous pouvez remercier Amascut pour ça. Le désert abritait autrefois des milliers de singes, mais elle les a ciblés pour tenter de m'atteindre.
You have already learned the first thing needed to succeed in this world;Vous avez déjà appris la première chose nécessaire pour réussir dans ce monde
Why can't you get it yourself?;Pourquoi ne peux-tu pas l'obtenir toi-même ?
What! I'm no cry-baby, you cry-baby!;Quoi! Je ne suis pas un bébé qui pleure, tu pleures !
...and that's when we got attacked...;...et c'est à ce moment-là que nous avons été attaqués...
I'm not panicking, you're panicking! Press the red button!;Je ne panique pas, tu paniques ! Appuyez sur le bouton rouge !
Fine thanks. Would you mind if I asked you a few questions?;Très bien merci. Cela vous dérangerait-il si je vous posais quelques questions ?
Wait... Your voice, vyre. It sounds... familiar.;Attends... Ta voix, Vyre. Cela semble... familier.
Did yous creature makes da sickies glug glug and putin some wiv Uglug for bright pretties? He's goodun for makin' da glug glugs...yous maken da glug-glug, den sellin' one for Uglug, he's makin' more of da sickies glug;Votre créature a-t-elle fait glug glug aux malades et mis du Wiv Uglug pour les jolies jolies filles ? Il est bon pour faire du glug glug... vous faites du glug-glug, puis vous en vendez un pour Uglug, il fait plus de da glug de malades
3.4 Speaking to Rupert through the pipe;3.4 Parler à Rupert à travers le tuyau
My training ground is open to you if needed. Return to me when you are ready and we will discuss our next steps.;Mon terrain d'entraînement vous est ouvert en cas de besoin. Revenez me voir lorsque vous serez prêt et nous discuterons de nos prochaines étapes.
Ah, it fell off when the statue dropped through the ceiling. I've been keeping it safe since then.;Ah, elle est tombée quand la statue est tombée à travers le plafond. Depuis, je le garde en sécurité.
Sir Prysin said you would give me the key.;Sir Prysin a dit que vous me donneriez la clé.
I don't know how to spin wool, sorry.;Je ne sais pas filer la laine, désolé.
Good you creature, you need sticksies from achey tree and stabbies from dog bones.;Bonne créature, vous avez besoin de collants provenant d'un arbre malade et de coups de couteau provenant d'os de chien.
Well I just found a good herbalist. What did you try?;Eh bien, je viens de trouver un bon herboriste. Qu'as-tu essayé ?
Right, I'll get to work.;Bon, je vais me mettre au travail.
It is often hard to know how long a task will take when we begin it.;Il est souvent difficile de savoir combien de temps prendra une tâche lorsqu’on la commence.
What the... Is he...?;Qu'est-ce que... Est-ce qu'il... ?
Hi, Bob. Could you remind me where those key pieces are?;Salut Bob. Pourriez-vous me rappeler où se trouvent ces pièces clés ?
The mourner drops a key as he dies.;La personne en deuil laisse tomber une clé en mourant.
10 Giving Ulsquire the remains;10 Donner les restes à Ulsquire
If the player has started helping either of them;Si le joueur a commencé à aider l'un d'eux
[player name] - have you brought an army?;[nom du joueur] - avez-vous amené une armée ?
Yes, I have all the materials.;Oui, j'ai tout le matériel.
6.2 Investigating beehive after questioning the Sinclairs;6.2 Enquête sur la ruche après avoir interrogé les Sinclair
Ah, I see. You must have been very skillful.;Ah, je vois. Vous avez dû être très habile.
Go ahead, I'll be fine.;Allez-y, tout ira bien.
If the player does not have an Asgarnian ale;Si le joueur n'a pas de bière asgarnienne
So... Got the logs for me yet?;Alors... Vous avez déjà les journaux pour moi ?
Yes, I do. The justiciar said he was going to confront these forces but that I should stay to protect the secrets within this place. I wish I could have joined him on the battlefield. I carried out my duties though.;Oui je le fais. Le justicier a dit qu'il allait affronter ces forces mais que je devais rester pour protéger les secrets de cet endroit. J'aurais aimé pouvoir le rejoindre sur le champ de bataille. J'ai pourtant rempli mes fonctions.
You find a panel of switches inside the hidden compartment. Each switch is crafted from a different gemstone.;Vous trouvez un panneau d’interrupteurs à l’intérieur du compartiment caché. Chaque interrupteur est fabriqué à partir d’une pierre précieuse différente.
Indeed. I was wondering if during your travels there, you came across any details about Vardorvis or Yonrith?;En effet. Je me demandais si lors de votre voyage là-bas, vous aviez découvert des détails sur Vardorvis ou Yonrith ?
Uh...Out of interest, what am I going to do with an insane super-powerful murderous mage when he's cornered?;Euh... Par intérêt, qu'est-ce que je vais faire d'un mage meurtrier super puissant et fou lorsqu'il sera acculé ?
4 Using platinum tokens on the Banker;4 Utiliser des jetons platine sur le banquier
Me? Nothing. I'm not much of a fighter. I'll be helping with the wounded instead.;Moi? Rien. Je ne suis pas vraiment un combattant. Je vais plutôt aider les blessés.
Karamjan Temple;Temple Karamjan
Even so... if there's any chance there might be something in it, we have to investigate.;Même ainsi... s'il y a une chance qu'il y ait quelque chose dedans, nous devons enquêter.
All the pirates cept'n me yer mean?;Tous les pirates, sauf moi, tu veux dire ?
This result can only mean one thing... there is no plague. It seems that someone has been lying about all of it. The only question is... why?;Ce résultat ne peut signifier qu’une chose : il n’y a pas de peste. Il semble que quelqu’un ait menti sur tout cela. La seule question est... pourquoi ?
Play an Upper D;Jouer un Upper D
Wow, good guess. Well, here you go.;Wow, bonne supposition. Eh bien, voilà.
I don't talk about that sort of thing anymore. I'm getting old.;Je ne parle plus de ce genre de choses. Je vieillis.
Huh? If I dreamt, I certainly don't remember anything. Wait a minute! I have to wear ALL the ceremonial gear AND be holding the staff.;Hein? Si j'ai rêvé, je ne me souviens certainement de rien. Attends une minute! Je dois porter TOUS les équipements de cérémonie ET tenir le bâton.
... So I holed the enemy ship with another cannon shot, and the Adventurous sailed triumphantly into Mos Le'Harmless!;... J'ai donc percé le navire ennemi avec un autre coup de canon, et l'Adventurous a navigué triomphalement dans Mos Le'Harmless !
She doesn't even search my export crates any more. She knows they only contain bananas.;Elle ne fouille même plus mes caisses d'exportation. Elle sait qu'ils ne contiennent que des bananes.
When the cave goblins find that the dwarven train has killed their hero, there will be war between them! Saradomin's chosen children can watch as two vile underground races wipe each another out!;Lorsque les gobelins des cavernes découvriront que le train nain a tué leur héros, ce sera la guerre entre eux ! Les enfants choisis par Saradomin peuvent regarder deux viles races souterraines s'effacer !
What's so special about it?;Qu'a-t-il de si spécial ?
Yes, and he has called off the attack!;Oui, et il a annulé l'attaque !
Well good luck with that!;Eh bien, bonne chance avec ça !
Your quill and scroll glow, causing a seething pain to run through your hand and arm.;Votre plume et votre parchemin brillent, provoquant une douleur bouillonnante dans votre main et votre bras.
(Non-quest dialogue) Let's trade.;(Dialogue hors quête) Faisons du commerce.
Ah, you'd better talk to the wife then. She'll want to know what you've discovered.;Ah, tu ferais mieux de parler à ta femme alors. Elle voudra savoir ce que vous avez découvert.
I don't have that much on me.;Je n'ai pas grand-chose sur moi.
4.8 Claiming another potion of sealegs;4.8 Réclamer une autre potion de pattes de phoque
(Non-quest dialogue) Yes, it's a very nice day.;(Dialogue hors quête) Oui, c'est une très belle journée.
Don't question me or you'll end up as braindead as that legless Guard Captain!;Ne me questionnez pas ou vous finirez aussi stupide que ce capitaine de garde sans jambes !
Ranis' fourth memory is viewed. Ranis, alongside Verzik, meet in Sotetseg's chamber.;Le quatrième souvenir de Ranis est visualisé. Ranis et Verzik se réunissent dans la chambre de Sotetseg.
If the player is leaving while wearing the incorrect goblin mail colour;Si le joueur part en portant la mauvaise couleur de courrier gobelin
We're looking for Zanaris...GAH! I mean we're not here for any particular reason at all.;Nous recherchons Zanaris... GAH ! Je veux dire que nous ne sommes pas ici pour une raison particulière.
What was the date when Councillor Hughes escaped?;Quelle est la date à laquelle le conseiller Hughes s'est échappé ?
2 Pirates' Cove;2 Crique des Pirates
Menaphite Leader;Chef Ménaphite
The guards throw your water away.;Les gardes jettent votre eau.
You see, my fiendish half-brother has seized my estates and forced me into exile.;Vous voyez, mon diabolique demi-frère s'est emparé de mes biens et m'a forcé à l'exil.
Can I buy a Skillcape of Range?;Puis-je acheter une compétence de portée ?
What is worse, it seems he is in possession of dangerous new magics we are powerless against!;Pire encore, il semblerait qu'il soit en possession d'une nouvelle magie dangereuse contre laquelle nous sommes impuissants !
Fair enough... so what are our leads?;Très bien... alors quelles sont nos pistes ?
Climb up how?;Grimper comment ?
Great! I'll be back with her soon. Just wait here.;Super! Je serai bientôt de retour avec elle. Attendez ici.
Like I said, we don't want anything to do with them until they give back our ancient rock.;Comme je l'ai dit, nous ne voulons rien avoir à faire avec eux jusqu'à ce qu'ils nous rendent notre ancienne roche.
I'll see you there;je te verrai là-bas
Can you tell me more about the plagues.;Pouvez-vous m'en dire plus sur les fléaux.
Well you'll have to be quicker than that, my friend!;Eh bien, il va falloir être plus rapide que ça, mon ami !
Ah, I'm used to all that. I have my keys, the guard dogs know me, and I know the combination to the door lock. It's rather easy, it's his middle name.;Ah, je suis habitué à tout ça. J'ai mes clés, les chiens de garde me connaissent et je connais la combinaison de la serrure de la porte. C'est plutôt simple, c'est son deuxième prénom.
Yes! If you kill the human who drove us out from the Keldagrim tunnels, Mother will call you a hero and be pleased for you to marry Snowflake. Can you go and do it?;Oui! Si vous tuez l'humain qui nous a chassés des tunnels de Keldagrim, Mère vous traitera de héros et sera ravie que vous épousiez Snowflake. Pouvez-vous y aller et le faire ?
Tolna's Voice;La voix de Tolna
Right, of course. I'll be back.;Oui, bien sûr. Je reviendrai.
I wish I had a drink to celebrate, but this desert is bone dry.;J'aurais aimé prendre un verre pour fêter ça, mais ce désert est sec.
You said you knew a man who could help me save the Piscatoris Fishing Colony.;Vous avez dit que vous connaissiez un homme qui pourrait m'aider à sauver la colonie de pêche Piscatoris.
You shouldn't be here! Time to die!;Tu ne devrais pas être ici ! Il est temps de mourir !
I have travelled through to a fourth room. As I entered your son's voice spoke to me!;J'ai traversé une quatrième pièce. En entrant, la voix de ton fils m'a parlé !
That room used to be Oaknock's workshop. I'd also recognise his style anywhere.;Cette pièce était l'atelier d'Oaknock. Je reconnaîtrais également son style n'importe où.
*Brawwwwwwk* I want guns, lots of guns! I want guns, lots of guns!;*Brawwwwwwk* Je veux des armes, beaucoup d'armes ! Je veux des armes, beaucoup d'armes !
That island is surrounded by reefs that would rip this ship to shreds. Even if you found a map, you'd need an experienced captain to stand a chance of getting through;Cette île est entourée de récifs qui pourraient réduire ce navire en lambeaux. Même si vous trouviez une carte, vous auriez besoin d'un capitaine expérimenté pour avoir une chance de vous en sortir.
I care about you Elena, you know that right?;Je tiens à toi Elena, tu le sais, n'est-ce pas ?
It's... a toy horse?;C'est... un cheval jouet ?
Show me any other items that you may have. We need any clue to locate Rashiliyia's resting place.;Montrez-moi tous les autres objets que vous pourriez avoir. Nous avons besoin d'indices pour localiser le lieu de repos de Rashiliyia.
3.10 Ringing the Bell outside the Wizards' Guild;3.10 Sonner la cloche devant la guilde des sorciers
Oh, nothing. I'd best be off. Thank you for your time.;Ah rien. Je ferais mieux de m'en aller. Merci pour votre temps.
You place the Cabbage on the pillar. It disappears in a puff of smoke.;Vous placez le chou sur le pilier. Il disparaît dans un nuage de fumée.
Err, hello Hazelmere.;Euh, bonjour Hazelmere.
The best you have! Boots fit for a king!;Le meilleur que vous ayez ! Des bottes dignes d'un roi !
Human will need help. You take our best warrior, Sergeant Mossfists.;L'humain aura besoin d'aide. Prenez notre meilleur guerrier, le sergent Mossfists.
Hmm, perhaps.;Hum, peut-être.
Well you better go then.;Eh bien, tu ferais mieux d'y aller alors.
It... Yes, this is her.;C'est... Oui, c'est elle.
I want ye to go pour yer bucket into yonder hopper.;Je veux que vous alliez verser votre seau dans cette trémie.
I've written many poems describing her beauty. Would you like to hear one?;J'ai écrit de nombreux poèmes décrivant sa beauté. Voudriez-vous en entendre un ?
I know many people all across Gielinor, and my sources tell me you still have the last one in your bank.;Je connais beaucoup de gens partout à Giélinor, et mes sources me disent que vous avez encore le dernier en banque.
What's happening? Help me...;Ce qui se passe? Aide-moi...
Nothing you need to concern yourself with.;Rien dont vous ayez à vous soucier.
This dialogue and prompt changes to "I'd better go." if at least one other dialogue prompt is chosen first.;Ce dialogue et cette invite se transforment en \"Je ferais mieux d'y aller\". si au moins une autre invite de dialogue est choisie en premier.
I said I would and old Ned is a man of his word! I'll meet you on board the Lady Lumbridge in Port Sarim.;J'ai dit que je le ferais et le vieux Ned est un homme de parole ! Je vous retrouverai à bord du Lady Lumbridge à Port Sarim.
Congratulations, you have saved Sir Amik Varze.;Félicitations, vous avez sauvé Sir Amik Varze.
How you Mahjarrat can take on any form, and use magic to inflict pain without any weapons.;Comment votre Mahjarrat peut prendre n'importe quelle forme et utiliser la magie pour infliger de la douleur sans aucune arme.
The Council had them all thrown in prison, even the children. Lydia was distraught. Still, it didn't stop her joining the Royal Guard. She was always blind to the truth.;Le Conseil les fit tous jeter en prison, même les enfants. Lydia était bouleversée. Cela ne l'a cependant pas empêchée de rejoindre la Garde Royale. Elle a toujours été aveugle à la vérité.
And I've also got a model here, you see, to base my statue on.;Et j'ai aussi un modèle ici, voyez-vous, sur lequel baser ma statue.
to the east, herbs from the garden just outside the castle, and tuna and swordfish fished at the port to the south. They are paid from the money in the coffers;à l'est, les herbes du jardin juste à l'extérieur du château, et le thon et l'espadon pêchés au port au sud. Ils sont payés avec l'argent des caisses
Where is that mumbling coming from?;D'où vient ce marmonnement ?
5.2.9 Getting tips Kilron and Omart;5.2.9 Obtenir des conseils Kilron et Omart
That right! And war will end in victory and victory last forever!;C'est vrai ! Et la guerre se terminera par la victoire et la victoire durera pour toujours !
Not much... I would say that is about it...;Pas grand chose... je dirais que c'est tout...
I have literally never seen anything like it! The ship seemed to... I don't know, suddenly swing round as we approached shore!;Je n'ai littéralement jamais rien vu de pareil ! Le navire a semblé... Je ne sais pas, se retourner soudainement alors que nous approchions du rivage !
3.2 Talking to Mistag after first contact;3.2 Parler à Mistag après le premier contact
Hespori... Of course.;Hespori... Bien sûr.
So what will you be doing now, Rupert?;Alors, qu'est-ce que tu vas faire maintenant, Rupert ?
Because I told you about the treasure.;Parce que je t'ai parlé du trésor.
Good stuff. Take it to the brazier in the middle of town and we can begin the dream.;Bonnes choses. Apportez-le au brasero au milieu de la ville et nous pourrons commencer le rêve.
2 Inside the dungeon;2 À l'intérieur du donjon
It's best you don't.;Il vaut mieux que tu ne le fasses pas.
So the ring is useless?;Alors la bague ne sert à rien ?
Thanks, but you really should leave.;Merci, mais tu devrais vraiment partir.
Actually I have something else to do.;En fait, j'ai autre chose à faire.
Not at all! Like I said, the wellbeing of the mind is also key to Het. Many great orators also look to him for guidance. I imagine his teachings help with some of their strenuous speeches.;Pas du tout! Comme je l'ai dit, le bien-être de l'esprit est également la clé de Het. De nombreux grands orateurs se tournent également vers lui pour obtenir des conseils. J'imagine que ses enseignements les aident dans certains de leurs discours intenses.
I was wondering if you knew anything about some treasure somewhere around here?;Je me demandais si vous saviez quelque chose sur un trésor quelque part par ici ?
Tell me about Enakhra the Mahjarrat.;Parlez-moi d'Enakhra le Mahjarrat.
3.2 Returning to the High Priest in Entrana;3.2 Retour auprès du Grand Prêtre à Entrana
5.4 Searching the fireplace;5.4 À la recherche de la cheminée
2.3 Carrots;2.3 Carottes
Excellent, hand it over and I'll sign it on behalf of the guild if everything looks in order.;Excellent, remettez-le-moi et je le signerai au nom de la guilde si tout semble en ordre.
Be careful!;Sois prudent!
So can you help?;Alors pouvez-vous aider ?
I have Anna's finger prints here. You can see for yourself they match the finger prints on the murder weapon exactly.;J'ai les empreintes digitales d'Anna ici. Vous pouvez constater par vous-même qu'elles correspondent exactement aux empreintes digitales de l'arme du crime.
You'll probably want a spade, I find they're pretty much always needed when it comes to hunting treasure. Check the general store if you don't have one. If you need any extra help, just let me know.;Vous voudrez probablement un chat, je trouve qu'ils sont presque toujours nécessaires lorsqu'il s'agit de chasser un trésor. Vérifiez au magasin général si vous n'en avez pas. Si vous avez besoin d'aide supplémentaire, faites-le-moi savoir.
Here it is.;C'est ici.
I'll find your nephew.;Je vais trouver ton neveu.
Of course. What do you need?;Bien sûr. De quoi avez-vous besoin?
And the killer stole it from the Carnilleans? You think they mean to open the prison?;Et le tueur l'a volé aux Carnilléens ? Vous pensez qu'ils veulent ouvrir la prison ?
Lunar bar;Barre lunaire
So you were trying to explore that ogre cave, and the ogres saw you?;Donc vous essayiez d'explorer cette grotte d'ogres, et les ogres vous ont vu ?
2.3 Volf's present;2.3 Le cadeau de Volf
2.52 Talking to 'Beefy' Burns after learning about the jinx;2.52 Parler à 'Beefy' Burns après avoir entendu parler de la malédiction
The player follows King Narnode down the trapdoor and a cutscene begins;Le joueur suit le roi Narnode jusqu'à la trappe et une cinématique commence.
What's the history between you and Khazard?;Quelle est l’histoire entre vous et Khazard ?
Quake in fear, for I am reborn!;Tremblez de peur, car je renais !
If the player has items in Arno's collection;Si le joueur possède des objets dans la collection d'Arno
2 The Route into Menaphos;2 La route vers Ménaphos
Much better thanks to you. It actually feels like we're winning for once.;Beaucoup mieux grâce à vous. En fait, c'est comme si nous gagnions pour une fois.
For now though, we're just trying to find any weaknesses we can take advantage of. We need to know how to kill them before we take the war to them!;Pour l’instant, nous essayons simplement de trouver les faiblesses dont nous pouvons tirer parti. Nous devons savoir comment les tuer avant de leur lancer la guerre !
You were right! I searched Glough's chest and found some invasion plans!;Vous aviez raison ! J'ai fouillé le coffre de Gloough et j'ai trouvé des plans d'invasion !
You dust off the book you just retrieved and read the title;Vous dépoussiérez le livre que vous venez de récupérer et lisez le titre
Why would a nobleman live in a dump like this?;Pourquoi un noble vivrait-il dans un dépotoir comme celui-ci ?
So you will help me find him?;Alors tu vas m'aider à le retrouver ?
The Ithell clan is a clan of builders and architects. Before her death, Lady Ithell was considered the finest architect of all the elves. This village was her final and finest contribution to our people.;Le clan Ithell est un clan de bâtisseurs et d'architectes. Avant sa mort, Dame Ithell était considérée comme la meilleure architecte de tous les elfes. Ce village était sa dernière et plus belle contribution à notre peuple.
Is this going to be a problem?;Est-ce que cela va poser un problème ?
If the player did see Cancer;Si le joueur a vu Cancer
If we can kill Lowerniel, we can kill her. He's meant to be the most powerful vampyre around.;Si nous pouvons tuer Lowerniel, nous pouvons la tuer. Il est censé être le vampire le plus puissant du monde.
3.16 Talking to the male slave after losing the slave clothes;3.16 Parler à l'esclave après avoir perdu les vêtements de l'esclave
You've [been given a new clue/found a casket]!;Vous avez [reçu un nouvel indice/trouvé un cercueil] !
Gone? That's not good.;Disparu? Ce n'est pas bon.
The screen turns black and a message appears saying "One 500 hit combo later...";L'écran devient noir et un message apparaît disant \"Un combo de 500 hits plus tard...\"
I's all be tha wizard's fault! Tha magic leaks fr'm yon magic guild I tells yer! Tha's why this weirrrrd scroll appeareded a week ago!;C'est entièrement la faute du sorcier ! La magie s'échappe de votre guilde magique, je vous le dis ! C'est pourquoi ce parchemin étrange est apparu il y a une semaine !
Don't worry, you're not the first to sneak in. The guards here turn a blind eye to that sort of thing. Outsiders generally perform better in the Theatre, so make for more interesting entertainment.;Ne vous inquiétez pas, vous n'êtes pas le premier à vous faufiler. Les gardes ici ferment les yeux sur ce genre de choses. Les étrangers se comportent généralement mieux au théâtre, ce qui rend le divertissement plus intéressant.
(Player receives kitten.);(Le joueur reçoit un chaton.)
Huge vat;Immense cuve
1.7 Talking to Dr Banikan;1.7 Parler au Dr Banikan
You find a carving next to the mushroom. You take it.;Vous trouvez une sculpture à côté du champignon. Vous le prenez.
The Chef checks one of his cookbooks.;Le Chef consulte un de ses livres de cuisine.
Oh, it's you. Have you got me a parrot yet?;Ah, c'est toi. M'as-tu déjà acheté un perroquet ?
Well, I'm only a monk so I'm not exactly rich, but I assure you I will give you a fair reward for the time spent assisting me in repairing the clock.;Eh bien, je ne suis qu'un moine, donc je ne suis pas vraiment riche, mais je vous assure que je vous donnerai une juste récompense pour le temps passé à m'aider à réparer l'horloge.
Ajjat;Ajjat
7.2 Talking to Elena or Councillor Halgrive;7.2 Parler à Elena ou au conseiller Halgrive
Souvenirs?;Des souvenirs ?
3.10 Opening the mine door entrance;3.10 Ouverture de la porte d'entrée de la mine
(What a jerk!);(Quel connard !)
but once she's patched up, she'll be good as new!;mais une fois réparée, elle sera comme neuve !
the shapeshifters' body begins to deform!;le corps des métamorphes commence à se déformer !
Otherwise, simply click once on the box and it will give you a choice of what to deposit in an interface very similar to the bank itself. Very quick for when you're simply fishing or mining etc.;Sinon, cliquez simplement une fois sur la case et elle vous donnera le choix de ce que vous souhaitez déposer dans une interface très similaire à celle de la banque elle-même. Très rapide lorsque vous pêchez simplement, exploitez, etc.
2.10 Talking to Al Shabim again after being told Al Zaba Bhasim doesn't exist;2.10 Parler à nouveau à Al Shabim après avoir appris qu'Al Zaba Bhasim n'existait pas
Well done.;Bien joué.
I hear you're planning to expand your business here...;J'ai entendu dire que vous envisagez de développer votre activité ici...
Could I ask you about being a character witness?;Puis-je vous poser des questions sur le fait d'être un témoin de moralité ?
Many great civilizations were destroyed then.;De nombreuses grandes civilisations furent alors détruites.
That said, I reckon I do have some idea as to what this is.;Cela dit, je pense avoir une idée de ce que c'est.
Perhaps I could fight my way in?;Peut-être pourrais-je me frayer un chemin pour entrer ?
I see. It doesn't seem to be posing a threat right now though.;Je vois. Cela ne semble cependant pas constituer une menace pour le moment.
2.50 Talking to 'Picarron' Pete after learning about the jinx;2.50 Parler à Pete « Picarron » après avoir entendu parler de la malédiction
Ow! Hot! Hot!;Aïe ! Chaud! Chaud!
Oh that, yes have it, it's just some old elven junk I believe.;Oh ça, oui, c'est juste de vieilles cochonneries elfiques, je crois.
They've done well to keep up the fight for this long.;Ils ont bien fait de poursuivre le combat aussi longtemps.
If the player does not have an abyssal pearl in their inventory;Si le joueur n'a pas de perle abyssale dans son inventaire
Glod appears to have more Strength and Attack power than before!;Glod semble avoir plus de force et de puissance d'attaque qu'avant !
(If Lunar Diplomacy is completed;(Si la diplomatie lunaire est terminée
Magic, Magic, Magic;Magie, magie, magie
I will.;Je vais.
You need at least 100 Astral runes to attempt to enchant the glass.;Vous avez besoin d'au moins 100 runes astrales pour tenter d'enchanter le verre.
Jack Frost casts Water Blast again, Anti-Santa reflects the blast back as Water Surge.;Jack Frost lance à nouveau Water Blast, Anti-Santa reflète l'explosion sous forme de Water Surge.
The book will explain how to make the suit. But, since you seem to[sic] lazy to read it, I'll summarise.;Le livre expliquera comment confectionner le costume. Mais comme vous semblez paresseux pour le lire, je vais résumer.
7 Exchanging the golden key with the iron key;7 Échanger la clé d'or contre la clé de fer
5.8 Talking to Hamal before removing the rock;5.8 Parler à Hamal avant de retirer le rocher
If the player enters more than they are holding;Si le joueur entre plus que ce qu'il détient
Can I have more locator orbs, please?;Puis-je avoir plus d'orbes de localisation, s'il vous plaît ?
4.2 Talking to Maisa again, after incorrectly guessing Prince Ali's prison location;4.2 Parler à nouveau à Maisa, après avoir mal deviné l'emplacement de la prison du prince Ali
) Dialogue 31;)Dialogue 31
But first you will need to make a bowl in which to collect the tears.;Mais vous devrez d’abord fabriquer un bol dans lequel recueillir les larmes.
This is bad... I will put the troops on high alert. And... Well, we do have someone else who may be able to help...;C'est mauvais... Je mettrai les troupes en état d'alerte. Et... Eh bien, nous avons quelqu'un d'autre qui pourrait peut-être nous aider...
She could have been in disguise. Do you know where this woman is now?;Elle aurait pu être déguisée. Savez-vous où se trouve cette femme maintenant ?
Well, I wouldn't mind you sticking them in a pot and boiling them in vinegar first, if you don't mind.;Eh bien, cela ne me dérangerait pas que vous les mettiez dans une casserole et que vous les fassiez d'abord bouillir dans du vinaigre, si cela ne vous dérange pas.
Er no reason! Just wondering.;Euh, aucune raison ! Je me demandais juste.
This peace treaty specifies the border between Lumbridge and the Cave Goblin realm. Please take it to the cave goblins and tell them I would like to meet with their leader to sign it.;Ce traité de paix précise la frontière entre Lumbridge et le royaume des Gobelins des Cavernes. S'il vous plaît, apportez-le aux gobelins des cavernes et dites-leur que j'aimerais rencontrer leur chef pour le signer.
Aha, I see my reputation precedes me. Yes, I am the renowned hunter and explorer Nickolaus. You've arrived just in time to witness a very momentous occasion, for I have just discovered the nest of a giant;Aha, je vois que ma réputation me précède. Oui, je suis le célèbre chasseur et explorateur Nickolaus. Vous êtes arrivé juste à temps pour assister à un événement très important, car je viens de découvrir le nid d'un géant
3.25 Using the bad portrait on Sithik Ints;3.25 Utiliser le mauvais portrait sur Sithik Ints
There is a priest who prays for the oceans of the dead.;Il y a un prêtre qui prie pour les océans des morts.
Eet iz such a shame, but you must 'ave your own opinion, no? Feel free to look around ze Museum some more.;C'est vraiment dommage, mais tu dois avoir ta propre opinion, non ? N'hésitez pas à visiter davantage le musée.
What's wrong, [Fremennik name]?;Qu'est-ce qui ne va pas, [nom Fremennik] ?
Most certainly, and free of charge!;Très certainement et gratuitement !
There's a blackjack seller in Pollnivneach, a cautious type of guy, not the usual entrepreneurial sort that I would normally deal with, but...;Il y a un vendeur de blackjack à Pollnivneach, un type prudent, pas le genre d'entrepreneur habituel avec lequel je traiterais normalement, mais...
What? Make our own tunnels?;Quoi? Faire nos propres tunnels ?
I believe it is! It might be that her physical remains are the focal point of her supernatural powers. It is said that many years ago, a group of adventurers once infiltrated her tomb to try to rid the world of Rashiliyia.;Je crois que oui ! Il se pourrait que ses restes physiques soient le point central de ses pouvoirs surnaturels. On raconte qu'il y a de nombreuses années, un groupe d'aventuriers s'est infiltré dans sa tombe pour tenter de débarrasser le monde de Rashiliyia.
Ring of visibility;Anneau de visibilité
Can't you see I'm being attacked...;Ne vois-tu pas que je suis attaqué...
Here, take it to the Wizards' Tower, south west of here. Please try not to lose it this time.;Ici, emmène-le jusqu'à la Tour des Sorciers, au sud-ouest d'ici. S'il vous plaît, essayez de ne pas le perdre cette fois.
The observatory professor hands the player the molten glass.;Le professeur de l'observatoire remet au joueur le verre fondu.
Examining the door, you see that it has a very strange lock. You're shocked to find that it seems to be made out of bone!;En examinant la porte, vous voyez qu’elle a une serrure très étrange. Vous êtes choqué de constater qu'il semble être fait d'os !
What?;Quoi?
Who do you think is stronger? Our elderly mayor, or the leader of the bandits?;Selon vous, qui est le plus fort ? Notre vieux maire, ou le chef des bandits ?
Frank hands you a chest key.;Frank vous remet une clé de coffre.
Yes, I see it is her. So it is also true that you spoke to her spirit at the pool?;Oui, je vois que c'est elle. Donc c'est aussi vrai que vous avez parlé à son esprit à la piscine ?
I've got other things to do.;J'ai d'autres choses à faire.
I'm not paying.;Je ne paie pas.
You're wasting my time, I have a lot of work to do!;Vous me faites perdre du temps, j'ai beaucoup de travail à faire !
What weapons do you need?;De quelles armes avez-vous besoin ?
Before I was arrested, we'd hoped to gather enough support among the people to be able to peacefully remove the king from power. Sadly, we've not been able to convince many of them.;Avant mon arrestation, nous espérions rassembler suffisamment de soutien parmi la population pour pouvoir destituer pacifiquement le roi du pouvoir. Malheureusement, nous n’avons pas réussi à convaincre beaucoup d’entre eux.
I have all the required items.;J'ai tous les éléments requis.
Perhaps I could try and find one?;Peut-être pourrais-je essayer d'en trouver un ?
You?ll find more information on account security on the Customer Support webpage. You can use the useful links section of the Account Management menu to get there.;Vous trouverez plus d'informations sur la sécurité du compte sur la page Web du support client. Vous pouvez utiliser la section liens utiles du menu Gestion de compte pour y accéder.
That's Aquarius, the water-bearer.;C'est le Verseau, le porteur d'eau.
Are you talking about what happened back in that cave? There was no 'we' about that.;Tu parles de ce qui s'est passé dans cette grotte ? Il n’y avait pas de « nous » à ce sujet.
Leave this to me...;Laissez-moi ça...
(Non-quest dialogue) I've heard that one of your number has got hold of part of a map.;(Dialogue hors quête) J'ai entendu dire que l'un des vôtres avait mis la main sur une partie d'une carte.
1.1.2 Talking to Jamila after getting the message once;1.1.2 Parler à Jamila après avoir reçu le message une fois
No thanks.  I was just dropping by.;Non merci.  Je venais juste de passer.
Ambassador Gimblewap;Ambassadeur Gimblewap
Alas, according to records, the party never returned and were declared to have perished in the field.;Hélas, selon les archives, le groupe n'est jamais revenu et aurait péri sur le terrain.
I think it would all look better in a nice dark green. At least then I wouldn't be squinting all the time.;Je pense que tout serait mieux dans un joli vert foncé. Au moins, je ne loucherais pas tout le temps.
I do, why?;Oui, pourquoi ?
Hand the body over to me!;Donnez-moi le corps !
3.18 Talking to Lazim after before building the wall;3.18 Parler à Lazim avant de construire le mur
 No. For now, we must wait. But once again, you have my thanks. My disciple will ensure you are suitably rewarded. Know that you are now a friend of Sugadinti.;Non. Pour l’instant, nous devons attendre. Mais encore une fois, je vous remercie. Mon disciple veillera à ce que vous soyez convenablement récompensé. Sachez que vous êtes désormais un ami de Sugadinti.
I need to talk to you about a mattress.;Je dois te parler d'un matelas.
Like all cowards, he likes to be made to feel important. If anyone insults him outright, he just gets us to do his dirty work. However, if he thinks he's better than you, if you compliment him, he may feel that he can defeat;Comme tous les lâches, il aime qu’on se sente important. Si quelqu’un l’insulte carrément, il nous fait simplement faire son sale boulot. Cependant, s'il pense qu'il est meilleur que vous, si vous le complimentez, il peut penser qu'il peut vaincre.
Yeah, what do you want?;Ouais, qu'est-ce que tu veux ?
Can you decipher this please?;Pouvez-vous déchiffrer cela s'il vous plaît ?
Well, you're keen, I'll give you that. Okay, I'll give you a go. Have you got your own white apron?;Eh bien, vous êtes enthousiaste, je vous l'accorde. D'accord, je vais vous essayer. Avez-vous votre propre tablier blanc ?
That pineapple was just delicious, many thanks. I don't suppose you could get me another? -- The guard looks at you pleadingly.;Cet ananas était tout simplement délicieux, merci beaucoup. Je ne pense pas que tu pourrais m'en procurer un autre ? -- Le garde vous regarde d'un air suppliant.
(Solus teleports out);(Solus se téléporte)
... and so it turned out it wasn't actually Verzik at all. It was a nylocas!;... et il s'est avéré qu'il ne s'agissait pas du tout de Verzik. C'était un nylocas !
4.4 Opening Sigmund's chest;4.4 Ouvrir le coffre de Sigmund
If the player has a complete disguise and key;Si le joueur possède un déguisement complet et une clé
Wooooooo woo! Wooooo woo wooooo woowoowoowoo;Woooooooooooh ! Wooooo woo woooooo woowoowoowoo
CRASH!;ACCIDENT!
How can I gain access to the Guild?;Comment puis-je accéder à la guilde ?
Our greatest hero, Azzanadra, was finally trapped in a strange stone structure to the South of here, and bound within by terrible powers...;Notre plus grand héros, Azzanadra, a finalement été piégé dans une étrange structure de pierre au sud d'ici, et lié à l'intérieur par de terribles pouvoirs...
Yes, it didn't work.;Oui, ça n'a pas marché.
Look, I have no reason to trust you.;Écoute, je n'ai aucune raison de te faire confiance.
Rune dragon;Dragon runique
It's still going to be a bit longer before the cure starts to work. I guess we should head back to my camp for now.;Il faudra encore un peu plus de temps avant que le remède commence à agir. Je suppose que nous devrions retourner à mon camp pour le moment.
Dig?;Creuser?
(If Monk's Friend is completed;(Si Monk's Friend est terminé
2.8 Entering Kasonde's hideout after retrieving the serum ingredients;2.8 Entrer dans la cachette de Kasonde après avoir récupéré les ingrédients du sérum
Her time was running out. They wanted to give her more.;Son temps était compté. Ils voulaient lui donner plus.
Royal seed pod;Gousse royale
Well there is something I could use some help with. However, you're not really the person I need for this task.;Eh bien, il y a quelque chose pour lequel j'aurais besoin d'aide. Cependant, vous n'êtes pas vraiment la personne dont j'ai besoin pour cette tâche.
They've been at war with them for hundreds of years!;Ils sont en guerre contre eux depuis des centaines d’années !
Silver feather;Plume d'argent
Falo the Bard;Falo le barde
No one liked him that much, but he was one of us, and he died trying to save us. He deserves justice.;Personne ne l’aimait vraiment, mais il était l’un des nôtres et il est mort en essayant de nous sauver. Il mérite justice.
Cape;Cap
Make...;Faire...
Shamus;Shamous
Were you close to them?;Etiez-vous proche d'eux ?
Interesting, these are quite rare. They work using temperature. The closer you are, the hotter the orb.;Intéressant, ceux-ci sont assez rares. Ils fonctionnent en utilisant la température. Plus vous êtes proche, plus l'orbe est chaud.
Scape Ape;Singe scape
4.8.2 Ekeleshuun;4.8.2 Ekeleshuun
Can you tell me something about your ship?;Pouvez-vous me parler de votre vaisseau ?
Wrong! What's wrong with him...have you actually talked to him? He's nothing but a dim witted upperclass twit, totally useless.;Faux! Qu'est-ce qui ne va pas chez lui... lui as-tu réellement parlé ? Il n'est rien d'autre qu'un idiot stupide de la classe supérieure, totalement inutile.
Now, the power of the Abyss grows. The rift will soon reopen once more. Those of you staying should prepare yourselves.;Désormais, la puissance des Abysses augmente. La fracture va bientôt se rouvrir. Ceux d’entre vous qui restent devraient se préparer.
Hi again. Could you do the honours again please?;Salut encore. Pourriez-vous refaire les honneurs s'il vous plaît ?
I have some fragments from the fallen guardians.;J'ai quelques fragments des gardiens tombés au combat.
Hmmph. What do you want?;Hmmph. Que veux-tu?
(Non-quest dialogue) Impling jars.;(Dialogue hors quête) Jarres implantes.
1.1 Talking to Mosol Rei;1.1 Parler à Mosol Rei
7.2.1 Talking to Veliaf again;7.2.1 Parler à nouveau à Veliaf
I was never programmed to appreciate the city. My only purpose was the destruction of the demon, and that is achieved!;Je n’ai jamais été programmé pour apprécier la ville. Mon seul objectif était la destruction du démon, et c’est atteint !
1.2.1 Waiting for the player;1.2.1 En attendant le joueur
1.4 Speaking to Austri before winning;1.4 Parler à Austria avant de gagner
1.2 After Throne of Miscellania;1.2 Après le trône de Miscellania
Tell me about the Drakans.;Parlez-moi des Drakans.
Best be careful, [lad/lass], fer them pirates will skin ye alive if they catch ye.;Faites attention, [garçon/fille], car ces pirates vous écorcheront vif s'ils vous attrapent.
5 The third riddle;5 La troisième énigme
Are you sure you want to enter the cave? Any items left inside, including upon death, will be lost.;Etes-vous sûr de vouloir entrer dans la grotte ? Tous les objets laissés à l’intérieur, y compris en cas de décès, seront perdus.
So war still rages in the world above? Will you never tire of creating machines of destruction?;Alors la guerre fait toujours rage dans le monde d’en haut ? Vous ne vous lasserez jamais de créer des machines de destruction ?
3.3 Talking to Wizard Persten after using the one-time teleport;3.3 Parler au sorcier Persten après avoir utilisé la téléportation unique
Oh, just bring the designs to me then, I'll fix you up some nice clothes!;Oh, apporte-moi juste les modèles alors, je vais te préparer de jolis vêtements !
And I'm guessing I won't just be able to walk on in there?;Et je suppose que je ne pourrai pas continuer à marcher là-dedans ?
I have already notified Sir Amik through the usual channels, so just go and speak to him quickly, then pop back here and we'll get you equipped for the hunt, what?;J'ai déjà prévenu Sir Amik par les canaux habituels, alors allez lui parler rapidement, puis revenez ici et nous vous équiperons pour la chasse, quoi ?
It's not easy to get so much rust together, even if I do come across it more often than most people with cleaning these rusty swords up!;Ce n'est pas facile de rassembler autant de rouille, même si j'en rencontre plus souvent que la plupart des gens en nettoyant ces épées rouillées !
Vanescula? What's going on here?;Vanescula ? Que se passe-t-il ici ?
Here is a treaty declaring what we've mutually agreed to. I've already signed, so all it needs is King Vargas' signature and it'll be official.;Voici un traité déclarant ce dont nous avons mutuellement convenu. J'ai déjà signé, il suffit donc de la signature du roi Vargas et ce sera officiel.
Sorry, can't say as I did...;Désolé, je ne peux pas dire ce que je l'ai fait...
If the player has a noted bowl;Si le joueur a un bol noté
Prattle on, goblin.;Continuez à bavarder, gobelin.
4.3.5 Successfully chopping an undead tree;4.3.5 Réussir à couper un arbre mort-vivant
Well, you can't have it! This museum never lets go of its treasures.;Eh bien, vous ne pouvez pas l'avoir ! Ce musée ne lâche jamais ses trésors.
This is taking longer than I expected!;Cela prend plus de temps que prévu !
2.12 Talking to Alrena after Jethick asks for Elena's picture;2.12 Parler à Alrena après que Jethick ait demandé la photo d'Elena
Naturally, me being me, I was curious. I delved deep into the ruins to try and work out what happened.;Naturellement, étant moi, j'étais curieux. J'ai fouillé profondément dans les ruines pour essayer de comprendre ce qui s'était passé.
The voices say you must use it wisely.;Les voix disent qu’il faut l’utiliser à bon escient.
What am I supposed to do with a note? I can't make a balloon from notes!;Que suis-je censé faire avec une note ? Je ne peux pas faire un ballon à partir de notes !
4.2 Commander Montai after shooting the ballista;4.2 Commandant Montai après avoir tiré sur la baliste
You've been waiting to give it to her all that time?;Tu attends de le lui donner depuis tout ce temps ?
A wise choice, must be a first for you.;Un choix judicieux, doit être une première pour vous.
We'll beat him.;Nous allons le battre.
4.4 Talking to Bob before leaving Sophanem;4.4 Parler à Bob avant de quitter Sophanem
Redbeard Frank;Frank Barbe-Rousse
No, I have none of the symptoms.;Non, je n'ai aucun des symptômes.
Ok, ok, I admit it, I got Brentle Vahn to cast the spell to put an end to those awful Ogres...they're just disgusting creatures...;Ok, ok, je l'admets, j'ai demandé à Brentle Vahn de lancer le sort pour mettre fin à ces horribles Ogres... ce ne sont que des créatures dégoûtantes...
Try waiting for there to be pirates in front of the cannon next time you fire!;Essayez d'attendre qu'il y ait des pirates devant le canon la prochaine fois que vous tirerez !
You chisel away at the block of sandstone, and form the statue's base and legs.;Vous ciselez le bloc de grès et formez la base et les pieds de la statue.
Ah, just in time for my afternoon snack. Pass it over.;Ah, juste à temps pour mon goûter de l'après-midi. Passez-le.
Mean what?;Tu veux dire quoi ?
What do you mean, my kind? I'm a Fremennik you know.;Que veux-tu dire, mon espèce ? Je suis un Fremennik, tu sais.
Congratulations, you've completed a quest;Félicitations, vous avez terminé une quête
If the player does not have shears;Si le joueur n'a pas de cisaille
Right, I guess I'd better get hunting. Sounds like I'll be needing a sextant, watch and chart.;C'est vrai, je suppose que je ferais mieux de partir à la chasse. On dirait que j'aurai besoin d'un sextant, d'une montre et d'un graphique.
Though I still don't think it's actually activated. There appears to be some sort of lock on the front. I think I know what the discs are for though. There's a slot in the front that looks like it might fit a disc, and a number.;Même si je ne pense toujours pas qu'il soit réellement activé. Il semble y avoir une sorte de serrure sur le devant. Je pense que je sais à quoi servent les disques. Il y a une fente à l'avant qui semble pouvoir contenir un disque et un numéro.
Reinforced goggles;Lunettes renforcées
Then hop to it lad!;Alors hop, mon garçon !
You give Prince Brand the ring.;Vous donnez la bague à Prince Brand.
I saw one of the other guards disappear down a trapdoor when he approached it. We never saw him again!;J'ai vu l'un des autres gardes disparaître par une trappe lorsqu'il s'en approchait. Nous ne l'avons plus jamais revu !
...and reveal an ancient doorway set into the side of the hill!;...et révélez une ancienne porte située à flanc de colline !
They do.;Ils le font.
Wait, why am I getting these instruments?;Attendez, pourquoi est-ce que je reçois ces instruments ?
Well, this CommOrb can use the scan function to find him, but its range is very limited.;Eh bien, ce CommOrb peut utiliser la fonction scan pour le trouver, mais sa portée est très limitée.
She's the very incarnation of destruction.;Elle est l'incarnation même de la destruction.
It was clearly an intruder.;C'était clairement un intrus.
Alexander;Alexandre
A cutscene begins.;Une cinématique commence.
Don't ignore your mate!;N'ignorez pas votre compagnon !
Aren't you afraid you'll fall ill as well?;N'avez-vous pas peur de tomber malade à votre tour ?
How about runes?;Et les runes ?
It was an intruder!;C'était un intrus !
You do not meet all of the requirements to start the Fishing Contest quest.;Vous ne remplissez pas toutes les conditions pour démarrer la quête Concours de pêche.
... So that was how I helped return Hazeel to his followers.;... C'est ainsi que j'ai aidé à ramener Hazeel parmi ses partisans.
You'll get used to it.;Vous vous y habituerez.
I think so, I'm just going to look now.;Je pense que oui, je vais juste regarder maintenant.
Good day [sir/madam].;Bonjour [monsieur/madame].
Oh really? Which one?;Oh vraiment? Lequel?
Ah, [Fremennik name]. I apologise, but I'm rather busy at the moment.;Ah, [nom Fremennik]. Je m'excuse, mais je suis plutôt occupé en ce moment.
Go see Torfinn on the docks. He can take you to Ungael. Good luck, [Fremennik name].;Allez voir Torfinn sur les quais. Il peut vous emmener à Ungael. Bonne chance, [nom Fremennik].
And what is Record 2 about?;Et de quoi parle le disque 2 ?
We wouldn't have this problem if we were in the Shadow Realm!;Nous n'aurions pas ce problème si nous étions dans le Royaume des Ombres !
This is the scroll I gave you. I don't know how to solve it I'm afraid. Maybe look for someone named Bob?;C'est le parchemin que je vous ai donné. Je ne sais pas comment le résoudre, j'en ai peur. Peut-être chercher quelqu'un nommé Bob ?
Well let me know when you're ready to hand them over.;Eh bien, faites-moi savoir quand vous serez prêt à les remettre.
2 Bottom floor of Enakhra's Temple;2 Rez-de-chaussée du temple d'Enakhra
A cutscene plays of a Khazard Ogre exiting a cell toward Justin Servil.;Une cinématique montre un Ogre Khazard sortant d'une cellule en direction de Justin Servil.
3.17 Talking to Dunstan after getting the spiked boots;3.17 Parler à Dunstan après avoir récupéré les bottes à pointes
Oh. That was easy. I was expecting you to disagree with him.;Oh. C'était facile. Je m'attendais à ce que tu ne sois pas d'accord avec lui.
''You're stupid, we're the best, Etceteria beats the rest! and Queen Sigrid is very pretty, King Vargas is a fool, hey, nonny-nonny!'';''Tu es stupide, nous sommes les meilleurs, Etceteria bat les autres ! et la reine Sigrid est très jolie, le roi Vargas est un imbécile, hé, nonny-nonny !''
If ye wants a ride back to Rimmington, I'll take ye there any time, but I do hope ye can help my poor crew.;Si vous voulez retourner à Rimmington, je vous y emmènerai à tout moment, mais j'espère que vous pourrez aider mon pauvre équipage.
You take the mummified remains of a human female. You feel certain that these are Rashiliyia's remains. You carefully place the remains in your inventory.;Vous prenez les restes momifiés d'une femme humaine. Vous êtes certain que ce sont les restes de Rashiliyia. Vous placez soigneusement les restes dans votre inventaire.
For now, nothing. We should keep this information to ourselves, until the time is right. As for the Royal Accord, I am ready to finalise things when you are.;Pour l'instant, rien. Nous devrions garder cette information pour nous jusqu’à ce que le moment soit venu. Quant à l’Accord Royal, je suis prêt à finaliser les choses quand vous le serez.
Root;Racine
Strongbones. He was a mighty high priest and warrior of the Big High War God. It was he who learned the magic that allows us to be called up to speak with the living.;Des os solides. Il était un puissant grand prêtre et guerrier du Grand Dieu de la Grande Guerre. C'est lui qui a appris la magie qui permet d'être appelé à parler avec les vivants.
(During an attack) A random dialogue is selected from the following;(Lors d'une attaque) Un dialogue aléatoire est sélectionné parmi les suivants
Thank you. Thank you very much for all your help.;Merci. Merci beaucoup pour toute votre aide.
Anyway, I'll get to work fixing the Doors. You should head back to Lady Lovakengj and let her know that the problem has been solved.;Quoi qu'il en soit, je vais me mettre au travail pour réparer les portes. Vous devriez retourner voir Lady Lovakengj et lui faire savoir que le problème a été résolu.
Hello there, I found this black prism, I wondered if you knew anything about it.;Bonjour, j'ai trouvé ce prisme noir, je me demandais si vous en saviez quelque chose.
I do miss the wife though;Mais ma femme me manque
Quick, [player name]! Shoot him while I have him distracted!;Vite, [nom du joueur] ! Tirez sur lui pendant que je le distrait !
But what are the-;Mais quels sont les...
1.7 Getting washed down the waterfall after talking to Hudon;1.7 Se faire laver dans la cascade après avoir parlé à Hudon
Does it matter?;Est-ce important ?
Monkeys tend to live in Jungle areas, like Karamja. I think they are pretty plentiful there if I remember correctly.;Les singes ont tendance à vivre dans les zones de la jungle, comme Karamja. Je pense qu'ils sont assez nombreux là-bas si je me souviens bien.
How nice to meet someone with such pleasant manners. Do come again when you need to shout at someone smaller than you!;Comme c'est agréable de rencontrer quelqu'un avec des manières aussi agréables. Revenez lorsque vous avez besoin de crier sur quelqu'un de plus petit que vous !
If the player has finished the number puzzle;Si le joueur a terminé le puzzle numérique
2.2 Talking to King Vargas again after starting the quest;2.2 Parler à nouveau au roi Vargas après avoir commencé la quête
Yous creatures does da good fings for Grish and learn why Zogries at Jiggig and den get da Zogries back in da ground.;Vos créatures font du bien à Grish et apprennent pourquoi les Zogries à Jiggig et ensuite ramènent les Zogries dans le sol.
(Player receives a Construction guide.);(Le joueur reçoit un guide de construction.)
Oh the things I would do to you if I wasn't maintaining this rift! Here, take this you fool!;Oh, les choses que je te ferais si je n'entretenais pas cette faille ! Tiens, prends ça, imbécile !
So what's your plan?;Alors, quel est ton plan ?
The guy at the information kiosk?;Le type au kiosque d'information ?
I've found something that might be useful.;J'ai trouvé quelque chose qui pourrait être utile.
3.4.1 Rellekka;3.4.1 Rellekka
Hello citzen, I have the map of the secret way you gave me earlier.;Bonjour citoyen, j'ai la carte du chemin secret que vous m'avez donnée plus tôt.
I got no need for that, keep it.;Je n’en ai pas besoin, garde-le.
Child's blanket;Couverture pour enfant
If you want any hope of defeating my brother, you'll need the proper weaponry.;Si vous voulez espérer vaincre mon frère, vous aurez besoin des armes appropriées.
) Dialogue 86;)Dialogues 86
History says they are a formidable enemy. Do you have a plan to combat this threat?;L’histoire dit qu’ils constituent un ennemi redoutable. Avez-vous un plan pour lutter contre cette menace ?
I know how you feel... for such a long time I have searched and searched for the elusive perfect gold... I thought I had gotten a good lead on finding it;Je sais ce que tu ressens... pendant si longtemps, j'ai cherché et cherché l'insaisissable or parfait... Je pensais avoir eu une bonne piste pour le trouver.
There's no such thing.;Il n’y a rien de tel.
How's your expedition citizen?;Comment va ton expédition, citoyen ?
Pleeease!;S'il vous plaît !
He might have assumed you're good at climbing, since you actually live on a mountain!;Il a peut-être pensé que vous étiez bon en escalade, puisque vous vivez en réalité sur une montagne !
5 I Spy with my Little Eye;5 J'espionne avec mon petit oeil
Wonderful! I'll take that, and we'll conduct our first experiment.;Merveilleux! Je vais prendre ça et nous ferons notre première expérience.
You seem very confident?;Vous semblez très confiant ?
I know it's hard to hear, but I think he is.;Je sais que c'est difficile à entendre, mais je pense que oui.
4.2 Talking to Father Lawrence again;4.2 Parler à nouveau au Père Lawrence
I'm ready as I'll ever be. Let's head in.;Je suis prêt comme je le serai toujours. Entrons.
Aren't you going to do the fighting?;Tu ne vas pas te battre ?
If the player has completed Sea Slug quest;Si le joueur a terminé la quête Sea Slug
Har har, how many ghost chicky farmers d'you know, den?;Har har, combien d'éleveurs de poussins fantômes connais-tu, tanière ?
You shouldn't feel guilty for fleeing. Your people had no hope against the barbarians.;Vous ne devriez pas vous sentir coupable d'avoir fui. Votre peuple n'avait aucun espoir contre les barbares.
You don't give up do you. I'm not telling you anything so clear off.;Vous n’abandonnez pas, n’est-ce pas. Je ne vous dis rien d'aussi clair.
The army's in this pot!;L'armée est dans cette marmite !
Is this it?;Est-ce que c'est ça ?
Absolutely. You've proven your worth to the guild and may enter whenever you please.;Absolument. Vous avez prouvé votre valeur à la guilde et pouvez entrer quand vous le souhaitez.
I didn't realise what it would do if I rubbed it.;Je n'avais pas réalisé ce que ça ferait si je le frottais.
3.1.3 Zombie Swab 3;3.1.3 Écouvillon zombie 3
You're what?;Tu es quoi ?
1.2 Investigating the tree in Glough's home;1.2 Enquête sur l'arbre dans la maison de Gloough
Oh. I was hoping you did.;Oh. J'espérais que tu le ferais.
I'll try...;je vais essayer...
Seriously, what are you talking about?;Sérieusement, de quoi tu parles ?
You'd best talk to Veliaf and Safalaan. They are the big bosses after all.;Vous feriez mieux de parler à Veliaf et Safalaan. Après tout, ce sont eux les grands patrons.
No, he suspects something more natural.;Non, il soupçonne quelque chose de plus naturel.
It's in sector six of Meiyerditch, just south east of the daeyalt mine.;C'est dans le secteur six de Meiyerditch, juste au sud-est de la mine Daeyalt.
We're getting close now, kid. Just one more statue to go! I can smell that treasure already!;On se rapproche maintenant, gamin. Encore une statue à emporter ! Je peux déjà sentir ce trésor !
No problem. We all make mistakes.;Aucun problème. Nous faisons tous des erreurs.
1.2.2 After getting dwellberries;1.2.2 Après avoir acheté des baies
It was you that came demanding the head to give to the wizard in the first place! Go back to Yanille with it!;C'est vous qui êtes venu réclamer la tête pour la donner au sorcier en premier lieu ! Retournez à Yanille avec !
I suppose it is.;Je suppose que oui.
Fank you very much! Now me can bribe da guards, hehehe.;Merci beaucoup ! Maintenant, je peux soudoyer les gardes, hehehe.
Somebody from the landing party must have done something highly offensive to them at the feast for them to place such an evil enchantment that risks the lives of the entire crew.;Quelqu'un de l'équipe de débarquement a dû leur faire quelque chose de très offensant lors du festin pour qu'ils placent un enchantement aussi maléfique qui met en danger la vie de tout l'équipage.
You trade the parts for food.;Vous échangez les pièces contre de la nourriture.
Join us? Interesting... I suppose you do look the type.;Rejoignez-nous ? Intéressant... Je suppose que vous ressemblez à ce type.
If Horace was the last general store owner you talked to;Si Horace était le dernier propriétaire de magasin général à qui vous avez parlé
No! Wait!;Non! Attendez!
Verzik, you know I wouldn't...;Verzik, tu sais que je ne le ferais pas...
The Scar? But I thought this was meant to be a teleportation matrix.;La cicatrice ? Mais je pensais que c'était censé être une matrice de téléportation.
The coast is clear, nobody's home.;La voie est libre, personne n'est à la maison.
I have a medallion that I think one of them should be holding.;J'ai un médaillon que je pense que l'un d'eux devrait tenir.
That is a shame Bwana. We really do need to act against Rashiliyia soon if we are ever to stand a chance of defeating her.;C'est dommage Bwana. Nous devons vraiment agir rapidement contre Rashiliyia si nous voulons un jour avoir une chance de la vaincre.
If the player has not completed Big Chompy Bird Hunting;Si le joueur n'a pas terminé Big Chompy Bird Hunting
It sounds like the vampyres found multiple uses for the hespori. Not only did they play a part in the creation of the Maiden of Sugadinti, but they were also potentially used to make a new nylocas.;Il semble que les vampires aient trouvé de multiples utilisations pour les hespori. Non seulement ils ont joué un rôle dans la création de la Jeune Fille de Sugadinti, mais ils ont également été potentiellement utilisés pour fabriquer de nouveaux nylocas.
Welcome to the museum of Varrock.;Bienvenue au musée de Varrock.
Shiver me timbers!;Faites frissonner mes bois !
Hey. Do you know anything about this?;Hé. Savez-vous quelque chose à ce sujet ?
If the player has the scroll in their inventory;Si le joueur a le parchemin dans son inventaire
You should do your own dirty work.;Vous devriez faire votre propre sale boulot.
The cutscene changes to show him killing the Shaikahan;La cinématique change pour le montrer en train de tuer le Shaikahan.
I've lost my head!;J'ai perdu la tête !
Well, on my way over to the hopper some big boy stole the bucket and ran away...;Eh bien, alors que je me dirigeais vers la trémie, un grand garçon a volé le seau et s'est enfui...
The Consortium Meeting at Keldagrim Palace begins.;La réunion du Consortium au Palais Keldagrim commence.
2.4 Fighting Melzar the Mad;2.4 Combattre Melzar le Fou
Woad leaves are fairly rare. My other customers tell me there's a gardener in Falador who grows them.;Les feuilles de pastel sont assez rares. Mes autres clients me disent qu'il y a un jardinier à Falador qui les cultive.
You're not the only one. I think we all need time to process this.;Vous n'êtes pas le seul. Je pense que nous avons tous besoin de temps pour traiter cela.
You need to get this door open. From what I can tell, you'll need to ensure that the total value of each row and column on the lock matches the number at the end.;Vous devez ouvrir cette porte. D'après ce que je peux dire, vous devrez vous assurer que la valeur totale de chaque ligne et colonne du verrou correspond au nombre à la fin.
Dat's a good fatsy toady, now we's need to put it for da chompy to come.;C'est un bon gros crapaud, maintenant il faut le mettre en place pour que Da Chompy vienne.
I would never wish for the death of a fellow elf, no matter what they've done.;Je ne souhaiterais jamais la mort d’un autre elfe, peu importe ce qu’il a fait.
I require the Staff of Armadyl. It is in the deserted Temple of Ikov, near Hemenster, north east of here.;J'ai besoin du bâton d'Armadyl. C'est dans le temple désert d'Ikov, près d'Hemenster, au nord-est d'ici.
The councillor gives you some poisoned sheep feed.;Le conseiller vous donne de la nourriture pour moutons empoisonnée.
6 Sluglings;6 Limaces
Oh dear. Oh well, I'm sure you'll learn one day.;Oh cher. Eh bien, je suis sûr que vous apprendrez un jour.
While you've been running around chasing dead princesses and mad mages, you've forgotten what started all of this. You summoned a demon in my home!;Pendant que vous couriez partout pour chasser des princesses mortes et des mages fous, vous avez oublié ce qui a déclenché tout cela. Vous avez invoqué un démon chez moi !
) Dialogue 79;)Dialogue 79
Pass through the barrier and defeat the guardian. That should restore Bob's lost memories.;Franchissez la barrière et battez le gardien. Cela devrait restaurer les souvenirs perdus de Bob.
Two citizens approach the player and Maisa.;Deux citoyens s'approchent du joueur et de Maisa.
Unfortunately so. Most gods have long since left this world. However, the Devourer was able to find a way to remain.;Malheureusement oui. La plupart des dieux ont quitté ce monde depuis longtemps. Cependant, le Dévoreur a réussi à trouver un moyen de rester.
Don't worry, I'll find them soon enough.;Ne vous inquiétez pas, je les trouverai bien assez tôt.
Magenta Crystal;Cristal magenta
... Eadgar's ruse was absurd, but it worked! [sic] The trolls ate a fake human, and I got the herb for the druids' ritual.;... La ruse d'Eadgar était absurde, mais elle a fonctionné ! [sic] Les trolls ont mangé un faux humain et j'ai récupéré l'herbe pour le rituel des druides.
I will. But there are a few things I need to prepare first.;Je vais. Mais il y a quelques choses que je dois d’abord préparer.
Do you have the magical abilities to maintain a huge whirlwind of smoke that's strong enough to prevent a large aquatic lifeform from passing through?;Avez-vous les capacités magiques nécessaires pour maintenir un énorme tourbillon de fumée suffisamment puissant pour empêcher une grande forme de vie aquatique de passer à travers ?
Why is everyone so hostile?;Pourquoi tout le monde est-il si hostile ?
How come?;Comment ça se fait?
My thanks for the assistance adventurer.;Mes remerciements pour l'aide de l'aventurier.
Let's do this.;Faisons ça.
... but I was able to stab the killer with her own knife!;... mais j'ai pu poignarder la tueuse avec son propre couteau !
6.2.3 Taxing the eastern Baker;6.2.3 Taxer le boulanger oriental
How odd. We should see if we can find anything else.;Comme c'est étrange. We should see if we can find anything else.
Yes, yes, of course. Well, I'd be glad to hear of her being safe but perhaps you should heed the warning.;Oui, oui, bien sûr. Eh bien, je serais heureux d'apprendre qu'elle est en sécurité, mais peut-être devriez-vous tenir compte de l'avertissement.
Before that happened, I followed some clues in the journal. They eventually led me to the discovery that King Shayzien VII may have been responsible for the creation of the lizardmen.;Avant que cela n’arrive, j’ai suivi quelques indices dans le journal. Ils m'ont finalement conduit à découvrir que le roi Shayzien VII pourrait être responsable de la création des hommes-lézards.
I've been sent to assist you with the ritual to purify the Varrockian stone circle.;J'ai été envoyé pour vous assister dans le rituel de purification du cercle de pierres varrockiennes.
Thank t'gods! I tho' I was bein invaded by undead 'ands from t'sand when I found this'un! Take i' to tha mage guild and ring tha' bell to talk ta someone.;Merci mon Dieu ! Je pensais que j'étais envahi par des morts-vivants et venant du sable quand j'ai trouvé ça ! Emmène-moi à la guilde des mages et sonne pour parler à quelqu'un.
Sounds easy!;Cela semble facile !
Bouncer;Videur
6.8 Pulling the lever with 5 sea creatures in the barrel;6.8 Tirer le levier avec 5 créatures marines dans le canon
Look at it! Such a work of art. Dinh never fails to impress. Now that I have this, it shouldn't take me long to fix the Doors.;Regardez-le ! Une telle œuvre d’art. Dinh ne manque jamais d'impressionner. Maintenant que j'ai ça, ça ne devrait pas me prendre longtemps pour réparer les portes.
But you do realise that the vampyres in Morytania are immune to everything except silver?;Mais réalisez-vous que les vampires de Morytanie sont immunisés contre tout sauf l'argent ?
Hey. I think Baxtorian wants to talk to you.;Hé. Je pense que Baxtorian veut te parler.
4.9 Talking to Apprentice Felix;4.9 Parler à l'apprenti Félix
5.11 Talking to Ketla with the icon;5.11 Parler à Ketla avec l'icône
I've been thinking that as well, I shall ponder it some more.. I'll work it out.;J'y ai pensé aussi, je vais y réfléchir encore un peu... Je vais y arriver.
'Broke in' is maybe a bit strong...;« Broke in » est peut-être un peu fort...
2 Herbert and the Dark Mage;2 Herbert et le Mage Noir
2.10.1 Using poison on the sheep;2.10.1 Utiliser du poison sur le mouton
So tell me... Did you ever hear of something called the Diamonds of Azzanadra?;Alors dites-moi... Avez-vous déjà entendu parler de quelque chose appelé les Diamants d'Azzanadra ?
And I suppose you need me to do you a favour?;Et je suppose que tu as besoin que je te fasse une faveur ?
Ok, perhaps you'd like to be on your way now?;Ok, peut-être aimeriez-vous partir maintenant ?
I'm right here, my lady. I was just finishing my notes.;Je suis ici, ma dame. Je venais juste de finir mes notes.
3.24 Talking to Prince Brand after he takes the ring;3.24 Parler à Prince Brand après qu'il ait pris la bague
Not particularly. We camels are known for our durability in harsh environments. I think you should be more concerned about yourself. You humans seem so much more fragile than many other species.;Pas particulièrement. Nous, les chameaux, sommes connus pour notre durabilité dans les environnements difficiles. Je pense que tu devrais te préoccuper davantage de toi-même. Vous, les humains, semblez bien plus fragiles que de nombreuses autres espèces.
Nonsense! Only a fool would say no to such a lucrative partnership, and you're clearly no fool.;Absurdité! Seul un imbécile dirait non à un partenariat aussi lucratif, et vous n’êtes clairement pas un imbécile.
Yeesshh! Oooh, maybe I sshould relax for a while.;Ouaisshh ! Oooh, je devrais peut-être me détendre un moment.
You must fix the lighthouse before any ships crash!;Vous devez réparer le phare avant qu'un navire ne s'écrase !
If the player has 10 coins and inventory space;Si le joueur dispose de 10 pièces et d'un espace d'inventaire
Forget it!;Oublie ça!
Hey... The symbol of the 'Dorgeshuun' tribe looks just like the symbol on the brooch I found.;Hé... Le symbole de la tribu 'Dorgeshuun' ressemble au symbole sur la broche que j'ai trouvée.
Yous stupid creatures....luckily Grish has 'nother one..;Vous êtes des créatures stupides... heureusement, Grish n'en a pas d'autre...
1.1.5 After convincing Aubury to deliver runes;1.1.5 Après avoir convaincu Aubury de livrer des runes
No. She's after something else in Menaphos. We don't know what... yet. The weapons are in a tomb to the south, and she's already in there. She could be using them right now.;Non, elle cherche autre chose à Ménaphos. Nous ne savons pas quoi... pour l'instant. Les armes sont dans une tombe au sud, et elle y est déjà. Elle pourrait les utiliser en ce moment.
Hey! Get back on duty!;Hé! Reprenez votre service !
Ha! Did you think you could beat me that easily?;Ha! Pensais-tu que tu pourrais me battre aussi facilement ?
I think you weak in faith, if you think you be led astray. You go now, think on this. Be stronger in faith.;Je pense que vous êtes faible dans la foi, si vous pensez être égaré. Allez-y maintenant, réfléchissez-y. Soyez plus fort dans la foi.
Well, I guess you don't know anything useful.;Eh bien, je suppose que vous ne savez rien d'utile.
Why do you live so close to the trolls?;Pourquoi vis-tu si près des trolls ?
(If The Path of Glouphrie is completed;(Si Le Chemin de Glouphrie est terminé
Next;Suivant
Yes, a jinx. Someone who has recently come aboard and seems to be bringing us bad luck. If it is a jinx, the only answer would be to throw them;Oui, une malédiction. Quelqu'un qui est arrivé récemment à bord et qui semble nous porter malheur. Si c'est un mauvais sort, la seule réponse serait de les jeter
Ahh, I see. So where do I find this hammer?;Ahh, je vois. Alors, où puis-je trouver ce marteau ?
I'm making a cursed voyage.;Je fais un voyage maudit.
If the player does not have an empty bucket with them;Si le joueur n'a pas de seau vide avec lui
I'm helping with the dig. I'm an expert on Third Age architecture.;J'aide aux fouilles. Je suis un expert en architecture du Troisième Âge.
Oh it's you, my monster slayer! How goes the quest?;Oh c'est toi, mon tueur de monstres ! Comment se passe la quête ?
You give the strange spider eggs to the Mysterious Stranger.;Vous donnez les étranges œufs d'araignée au mystérieux étranger.
10.3 Fire at will!;10.3 Feu à volonté !
No, no you tricked me! This isn't fair, ask me another...;Non, non, tu m'as trompé ! Ce n'est pas juste, demande-m'en un autre...
1.1 Talking to King Narnode;1.1 Parler au roi Narnode
Displays...;Affiche...
Return to me once you are done. Oh, and don't forget the amulet!;Revenez me voir une fois que vous avez terminé. Oh, et n'oubliez pas l'amulette !
Well I know for sure that the desert climate wouldn't suit them. I have mine picked for me in the woods south of Varrock.;Eh bien, je sais avec certitude que le climat désertique ne leur conviendrait pas. J'ai choisi le mien dans les bois au sud de Varrock.
Ysgawyn attempts to stop them, but Essylt kills him in one hit.;Ysgawyn tente de les arrêter, mais Essylt le tue d'un seul coup.
From Sedridor? But... surely, he can't have? Please, let me have it. It must be extremely important for him to have sent a stranger.;De Sédridor ? Mais... il ne peut sûrement pas l'avoir fait ? S'il vous plaît, laissez-moi l'avoir. Cela doit être extrêmement important pour lui d'avoir envoyé un étranger.
2.11 Open door to the south-east;2.11 Porte ouverte au sud-est
3.22 Trying to exit the arena during the scorpion fight;3.22 Essayer de sortir de l'arène pendant le combat contre le scorpion
What was that? Is there a problem?;Ca c'était quoi? Y a-t-il un problème ?
So that's why you turned to Lord Iorwerth? To find out the truth?;C'est pour ça que vous vous êtes tourné vers Lord Iorwerth ? Pour découvrir la vérité ?
Time to end it.;Il est temps d’y mettre fin.
5.3.1 Talking to Prescott again;5.3.1 Parler à nouveau à Prescott
Fair enough. So what is this issue?;Assez juste. Alors, quel est ce problème ?
Father Lawrence;Père Laurent
There are others who dwell in the Shadow Realm. I would prefer they be kept unaware of our presence in the north.;Il y en a d’autres qui habitent dans le Royaume des Ombres. Je préférerais qu’ils ignorent notre présence dans le Nord.
Do you know anything about King Alvis's clothes?;Savez-vous quelque chose sur les vêtements du roi Alvis ?
He's well-liked by his people, and he does genuinely seem to care for them. The world might be a better place if more leaders were like him.;Il est très apprécié de son peuple et il semble vraiment se soucier d'eux. Le monde serait peut-être meilleur si davantage de dirigeants étaient comme lui.
3.3 Talking to Ulsquire before giving Razmire 5 shade remains;3.3 Parler à Ulsquire avant de donner de l'ombre à Razmire 5
And you have something to prove this?;Et vous avez quelque chose pour le prouver ?
I want ye to go put yer Blindweed in the intake hopper, and to be sharp about it!;Je veux que vous alliez mettre votre Aveugle dans la trémie d'admission, et que vous soyez précis à ce sujet !
Very well then. Come back when you're ready, but hurry! You don't want to miss the meeting.;Très bien alors. Revenez quand vous êtes prêt, mais dépêchez-vous ! Vous ne voulez pas manquer la réunion.
I don't know. I just wanted this house...;Je ne sais pas. Je voulais juste cette maison...
2.4 Crossing the fence before talking to Boulder;2.4 Traverser la clôture avant de parler à Boulder
I'll find the secret way for myself.;Je trouverai le chemin secret par moi-même.
Yes, a JUNIOR navigator! I've never navigated open waters like this!;Oui, un navigateur JUNIOR ! Je n'ai jamais navigué en eaux libres comme celle-ci !
Oi, mate, 'u innerested i' sum 'wares?;Oi, mon pote, tu es intéressé par les marchandises ?
Spot on.;Parfait.
12.5 Searching the Mayor's Bed;12.5 Fouiller le lit du maire
6.1 Talking to Queen Sigrid;6.1 Parler à la reine Sigrid
For trade, and for fostering goodwill between races! I am sure that it will benefit both our races.;Pour le commerce et pour favoriser la bonne volonté entre les races ! Je suis sûr que cela profitera à nos deux races.
3.10 Returning to Hazeel;3.10 Retour à Hazeel
Next up, you have your inbox and name changer. The inbox is where you?ll receive important information related to your account and the game. Be sure to keep an eye on it.;Ensuite, vous avez votre boîte de réception et votre changeur de nom. La boîte de réception est l'endroit où vous recevrez des informations importantes liées à votre compte et au jeu. Assurez-vous de garder un œil dessus.
*Squawk* Move it or lose it, move it or lose it.;*Squawk* Déplacez-le ou perdez-le, déplacez-le ou perdez-le.
You must already know what it opens to have carved it so pefectly. Perhaps in your travels you have come across some unique doors with a unique lock? I hope this helps with your quest.;Il faut déjà savoir ce qu'il ouvre pour l'avoir si parfaitement sculpté. Peut-être avez-vous rencontré au cours de vos voyages des portes uniques avec une serrure unique ? J'espère que cela vous aidera dans votre quête.
 You wouldn't believe the demand. It's been murder!;Vous ne croiriez pas la demande. C'est un meurtre !
Alrik;Alrik
I think we can also agree that when the times comes, I will be a suitable candidate to rule. These are unstable times. My military leadership will put me in a good position to take over.;Je pense que nous pouvons également convenir que le moment venu, je serai un candidat approprié pour gouverner. Ce sont des temps instables. Mon leadership militaire me mettra dans une bonne position pour prendre le relais.
Wait, wait. It needs more cowbell.;Attends, attends. Il lui faut plus de cloches.
You don't represent the king! Clear off!;Vous ne représentez pas le roi ! Dégagez !
Safe travels!;Voyagez en toute sécurité !
No problems here. I actually wanted to ask you about something else.;Aucun problème ici. En fait, je voulais vous poser une question sur autre chose.
What do you care? He's seeing someone else!;Qu'est-ce qui t'importe ? Il voit quelqu'un d'autre !
It seems that point has now arrived. I will depart for Xeric's Lookout shortly.;Il semble que ce point soit désormais atteint. Je partirai bientôt pour le belvédère de Xeric.
We don't know what Vargas might be planning next!;Nous ne savons pas ce que Vargas pourrait planifier ensuite !
If the player has a rope in their inventory;Si le joueur a une corde dans son inventaire
I am Assistant Lori. I've been assigned to the stronghold by Auguste.;Je suis l'assistante Lori. Auguste m'a assigné la forteresse.
1.1.1 Talking to Abigale again;1.1.1 Parler à nouveau à Abigale
It's...a fake beard?;C'est... une fausse barbe ?
But aren't we meant to help people?;Mais ne sommes-nous pas censés aider les gens ?
Lowerniel Drakan appears in front of the castle doors.;Lowerniel Drakan apparaît devant les portes du château.
If the player chose any other options;Si le joueur a choisi d'autres options
I think I've found everything I need for this investigation. I should let Freygerd know.;Je pense avoir trouvé tout ce dont j'avais besoin pour cette enquête. Je devrais en informer Freygerd.
If the player has not brought all the ingredients;Si le joueur n'a pas apporté tous les ingrédients
Could you combine them?;Pourriez-vous les combiner ?
Each of these blocks should be around... well, let's say thirty two kilograms for the first one.;Chacun de ces blocs devrait peser environ... enfin, disons trente-deux kilogrammes pour le premier.
You're forgetting I can read you[sic] mind. I simply looked to see what you knew you were carrying, and analysed the average amount a person can carry and extrapolated...;Vous oubliez que je peux lire dans vos pensées. J'ai simplement regardé ce que vous saviez que vous transportiez, j'ai analysé la quantité moyenne qu'une personne peut transporter et j'ai extrapolé...
1.1 The builders on strike;1.1 Les constructeurs en grève
6.23.1 Searching a crate with the key;6.23.1 Fouiller une caisse avec la clé
Well what are you waiting for? Go and give it to the statue! That twenty percent split won't earn itself.;Eh bien, qu'est-ce que tu attends ? Allez le donner à la statue ! Cette répartition de vingt pour cent ne sera pas rentable.
3.7.3.1 Talking to Tamara again;3.7.3.1 Parler à nouveau à Tamara
To chop the hespori, you'll need an axe that you have the Woodcutting level to use.;Pour couper les hespori, vous aurez besoin d'une hache que vous avez le niveau Coupe de bois pour utiliser.
might find one of those rings.;je pourrais trouver une de ces bagues.
) Dialogue 69;) Dialogue 69
Hey [player name]. Do you have that seed yet?;Salut [nom du joueur]. Avez-vous déjà cette graine ?
Ava gives you [another orb/[amount] orbs].;Ava vous donne [un autre orbe/[montant] orbes].
Drunk parrot;Perroquet ivre
You haven't heard about that until now?;Vous n'en avez pas entendu parler jusqu'à présent ?
Oh hi, [player name].;Oh salut, [nom du joueur].
(Player gives Penguin suit.);(Le joueur donne le costume de Pingouin.)
What kind of person would I be if I betrayed them?;Quel genre de personne serais-je si je les trahissais ?
2.4.1 Using an empty stone bowl on the furnace;2.4.1 Utiliser un bol en pierre vide sur le four
What are the requirements to get in the Wizards' Guild?;Quelles sont les conditions pour intégrer la Guilde des Sorciers ?
Oh this is awful. Please don't tell Lord Hosidius. He'll fire me if he finds out.;Oh, c'est horrible. S'il vous plaît, ne le dites pas à Lord Hosidius. Il me virera s'il le découvre.
Okieday, My Arm know how to find it. It on coast near smelly fur-wearing human town you call Rellekka. See you in a bit.;Okieday, My Arm sait comment le trouver. C'est sur la côte, près d'une ville humaine à fourrure puante que vous appelez Rellekka. On se voit dans un instant.
5.4 Kill Two Birds With One Stone;5.4 Faire d'une pierre deux coups
Great nations? Don't make me laugh. Still, peace sounds like a nice idea. He will, of course, have to recognise Etceteria officially as a sovereign nation.;De grandes nations ? Ne me fais pas rire. Pourtant, la paix semble être une bonne idée. Il lui faudra bien entendu reconnaître officiellement Etceteria comme une nation souveraine.
Some thread seems to have been caught on a loose nail on the window.;Un fil semble s'être accroché à un clou détaché de la fenêtre.
If the player has delivered Juliet's message to Romeo;Si le joueur a transmis le message de Juliette à Roméo
What? I have to get more bait if there's none there? Does this Chompy Bird even exist I wonder?;Quoi? Je dois trouver plus d'appât s'il n'y en a pas ? Est-ce que ce Chompy Bird existe, je me le demande ?
*Baby Yaga whispers in your ear*;*Bébé Yaga te chuchote à l'oreille*
Hey! What are you doing out there?;Hé! Que fais-tu dehors ?
I'd rather not talk about it. We have work to focus on. There'll be plenty of time to contemplate later.;Je préfère ne pas en parler. Nous avons du travail sur lequel nous concentrer. Nous aurons tout le temps de réfléchir plus tard.
The Boneguard attacks the player once.;Le Boneguard attaque le joueur une fois.
As ready as we'll ever be. Let's do this.;Aussi prêts que nous le serons jamais. Faisons ça.
So you only care because my words cut close to the bone? If you truly want to prove me wrong, then it's your outlook that should change.;Donc tu t'en soucies seulement parce que mes paroles sont à vif ? Si vous voulez vraiment me prouver le contraire, alors c'est votre vision des choses qui devrait changer.
Oh yeah... Never mind then.;Oh ouais... Peu importe alors.
Hmm, no I'll hang on to it.;Hmm, non, je vais m'y accrocher.
You'll find it in sector four. To get there, leave the base, head north and then head west. Go all the way to the western wall and you'll find a broken fountain. The house is the one directly south of the fountain.;Vous le trouverez dans le secteur quatre. Pour y arriver, quittez la base, dirigez-vous vers le nord puis vers l'ouest. Allez jusqu'au mur ouest et vous trouverez une fontaine cassée. La maison est celle directement au sud de la fontaine.
Always humans running through Burntmeat's kitchen these days. It never used to be like dis.;Il y a toujours des humains qui courent dans la cuisine de Burntmeat ces jours-ci. Cela n’a jamais été comme ça.
Forget it then.;Oubliez ça alors.
Hello. I'm helping Lord Hosidius find his missing son. I was wondering if you could help me.;Bonjour. J'aide Lord Hosidius à retrouver son fils disparu. Je me demandais si vous pouviez m'aider.
Ohhhh... My head...;Ohhhh... Ma tête...
I don't think Spria will be rescuing me this time. If I go in there, I'm fighting this thing to the death!;Je ne pense pas que Spria me sauvera cette fois. Si j'y vais, je me bats contre cette chose jusqu'à la mort !
How can you be lost? Just follow the road east and south. You'll end up in Lumbridge fairly quickly.;Comment peut-on se perdre ? Suivez simplement la route vers l'est et le sud. Vous arriverez assez rapidement à Lumbridge.
I will, thanks.;Je le ferai, merci.
You must have trained a lot for this work.;Vous devez vous être beaucoup entraîné pour ce travail.
... It took some time, but I finally got all four beads back, and Mizgog gave me my reward.;... Cela a pris du temps, mais j'ai finalement récupéré les quatre perles et Mizgog m'a donné ma récompense.
Why, what's the matter?;Pourquoi, qu'est-ce qu'il y a ?
So... No killing stuff for you, or anything fun like that...?;Alors... Pas de trucs meurtriers pour toi, ou quelque chose d'amusant comme ça... ?
You should try swordfighting instead.;Vous devriez plutôt essayer le combat à l'épée.
Fool! Be more careful with it this time.;Idiot! Soyez plus prudent cette fois-ci.
8.3 Taking a new barrel from the gun locker;8.3 Prendre un nouveau canon dans le casier à armes
your help.;votre aide.
Maybe the tree was your true form and this is just your disguise.;Peut-être que l'arbre était votre vraie forme et que ce n'est que votre déguisement.
There is an empire of darkness where hope flickers and dies.;Il existe un empire des ténèbres où l’espoir vacille et meurt.
Have you managed to find those map pieces yet?;Avez-vous déjà réussi à trouver ces morceaux de carte ?
But I don't have 3000 coins on me?;Mais je n'ai pas 3000 pièces sur moi ?
Juliet, Juliet, wherefore art thou Juliet? Have you seen my Juliet?;Juliette, Juliette, pourquoi es-tu Juliette ? As-tu vu ma Juliette ?
If you think I'm coming quietly, you've got another thing coming!;Si vous pensez que je viens tranquillement, vous avez autre chose à venir !
(If A Kingdom Divided is completed;(Si A Kingdom Divided est terminé
You win, I will call off the attack.;Si vous gagnez, j'annule l'attaque.
If the player did see Leo;Si le joueur a vu Leo
I have your piece of the crest!;J'ai ton morceau de l'écusson !
The ground shakes. Lightning strikes the sand and scarlet flames begin to burn.;Le sol tremble. La foudre frappe le sable et des flammes écarlates commencent à brûler.
Captain Rachelle;Capitaine Rachelle
Try to hurry. I don't like these games that Vanescula is playing.;Essayez de vous dépêcher. Je n'aime pas ces jeux auxquels Vanescula joue.
Excellent. What do you need from me?;Excellent. Qu'est-ce que tu as besoin de moi ?
Pretty crazy sailing we did just then, huh?;Nous avons fait une navigation assez folle à ce moment-là, hein ?
I have found some of your beads.;J'ai trouvé certaines de vos perles.
Nope, still don't understand you.;Non, je ne te comprends toujours pas.
A group of ice trolls have made their home near the fortress. I will join you there.;Un groupe de trolls des glaces a élu domicile près de la forteresse. Je vous y rejoindrai.
Now, the truth.;Maintenant, la vérité.
Hello, Your highness. Have you any news on the Daconia stones?;Bonjour, Votre Altesse. Avez-vous des nouvelles des pierres Daconie ?
You're wondering what's in it for you I suppose. The citizens of Meiyerditch come here looking for freedom, but I can tell you're no citizen.;Vous vous demandez ce que cela vous rapporte, je suppose. Les citoyens de Meiyerditch viennent ici en quête de liberté, mais je peux dire que vous n'êtes pas un citoyen.
Nice of you to suddenly speak up! I'd have thought a king would command a bit of authority rather than crying in the corner!;C'est gentil de votre part de prendre soudainement la parole ! J'aurais pensé qu'un roi aurait un peu d'autorité plutôt que de pleurer dans son coin !
3.1 Talking to Romeo;3.1 Parler à Roméo
You know what? I like you.;Vous savez quoi? Je t'aime bien.
At the top of the temple. We've fallen through to the very bottom, so you'll have to climb up to the next floor.;Au sommet du temple. Nous sommes tombés tout en bas, vous devrez donc monter à l'étage suivant.
It seems so. A short while ago I felt the power of the Dark Altar return to normal levels. I was safely able to stop my ritual and let the altar work on its own again.;Il semble que oui. Il y a peu de temps, j’ai senti le pouvoir de l’Autel Noir revenir à des niveaux normaux. J'ai pu arrêter mon rituel en toute sécurité et laisser l'autel fonctionner à nouveau tout seul.
2.1 After talking to Lalli about golden wool;2.1 Après avoir parlé à Lalli de la laine dorée
So, tell me about your research.;Alors parlez-moi de vos recherches.
5.8.3 Talking to Arsen after Ithoi admits he poisoned the crew;5.8.3 Parler à Arsen après qu'Ithoi ait admis avoir empoisonné l'équipage
Well actually I didn't come here for you. I'm looking for Duke Sucellus.;En fait, je ne suis pas venu ici pour toi. Je cherche le duc Sucellus.
Well done!;Bien joué!
You show the weather report to Arhein.;Vous montrez la météo à Arhein.
He says he's very sorry...;Il dit qu'il est vraiment désolé...
It's complete!;C'est complet !
I would like to have a look at your selection of blackjacks.;J’aimerais jeter un œil à votre sélection de blackjacks.
I don't think this is something I can help with at the moment.;Je ne pense pas que ce soit quelque chose que je puisse aider pour le moment.
If this is the first time speaking to Al again;Si c'est la première fois que je parle à nouveau à Al
You should also enable two-step authentication on your email account, if your email supports it.;Vous devez également activer l'authentification en deux étapes sur votre compte de messagerie, si votre messagerie la prend en charge.
1,000 coins to the vyre at the back! Do I have 2,000?;1,000 pièces au vyre à l'arrière ! Est-ce que j'en ai 2 000 ?
I could help you escape?;Je pourrais t'aider à t'échapper ?
After filling all 4 pipes with water;Après avoir rempli les 4 tuyaux avec de l'eau
You are currently not participating in Adventure Paths. Would you like to join back in?;Vous ne participez actuellement pas aux parcours aventure. Souhaitez-vous participer à nouveau ?
Well it looks like everything is ready.;Eh bien, on dirait que tout est prêt.
Excellent, hand it over and I'll just make sure everything looks in order.;Excellent, remettez-le-moi et je m'assurerai que tout semble en ordre.
Persten casts a spell on the amulet.;Persten jette un sort sur l'amulette.
You don't have the power to enforce that. Go away!;Vous n'avez pas le pouvoir de faire respecter cela. S'en aller!
Hello, has Lollk returned yet?;Bonjour, Lollk est-il déjà revenu ?
Thank you so much for helping Elena. It means so much to Edmond and I.;Merci beaucoup d'avoir aidé Elena. Cela signifie tellement pour Edmond et moi.
Where'd she go?;Où est-elle allée ?
Bored, bored, bored. You'd think the slaves would be more entertaining. Selfish the lot of them.;Ennuyé, ennuyé, ennuyé. On pourrait penser que les esclaves seraient plus divertissants. La plupart d’entre eux sont égoïstes.
You almoust remove a suitable twig, but you don't quite manage it.;Vous avez presque supprimé une brindille appropriée, mais vous n'y parvenez pas tout à fait.
Phew! Here is what you need.;Ouf ! Voici ce dont vous avez besoin.
A victim dies and a murderer is punished. That is balance.;Une victime meurt et un meurtrier est puni. C'est l'équilibre.
I hear we have a hero in our midst. You have faced one of the greatest threats this world has ever seen and come out victorious.;J'ai entendu dire que nous avions un héros parmi nous. Vous avez fait face à l’une des plus grandes menaces que ce monde ait jamais connue et vous en êtes sorti victorieux.
Me;Moi
Don't jump to conclusions, I didn't do it for you.;Ne tirez pas de conclusions hâtives, je ne l'ai pas fait pour vous.
Oh no...;Oh non...
Why are you making this weird?;Pourquoi tu rends ça bizarre ?
If the player only has the burnt meat;Si le joueur n'a que la viande brûlée
Oh! I really hope he didn't see me looking at him through my crystal ball!;Oh! J'espère vraiment qu'il ne m'a pas vu le regarder à travers ma boule de cristal !
... where Captain Tock thanked me profusely for solving the mysterious 'curse' and killing the traitor.;... où le capitaine Tock m'a remercié chaleureusement d'avoir résolu la mystérieuse « malédiction » et tué le traître.
I can only take you to a seal which has already been broken.;Je ne peux que vous emmener vers un sceau qui a déjà été brisé.
Can I succeed?;Puis-je réussir ?
Huh... Well, who'd have thought...;Hein... Eh bien, qui aurait pensé...
3.4 Using the crystal chime on the spirit tree;3.4 Utiliser le carillon de cristal sur l'arbre spirituel
Ask what you wanted.;Demandez ce que vous vouliez.
I'm sorry, I don't have any clue what you...;Je suis désolé, je n'ai aucune idée de ce que tu...
Yes, he's a chicken.;Oui, c'est un poulet.
Well, if you must know, I'm working all the hours that Saradomin sends, I have to in order to make enough money to pay that loan shark Hammerspike!;Eh bien, si vous voulez le savoir, je travaille toutes les heures que Saradomin m'envoie, je dois le faire pour gagner assez d'argent pour payer cet usurier Hammerspike !
But where? Did he teleport?;Mais où ? Il s'est téléporté ?
Ok then, take care.;Bon alors, prends soin de toi.
(Player receives some red dye.);(Le joueur reçoit du colorant rouge.)
He's gone. They've all gone.;Il est parti. Ils sont tous partis.
Amascut's hold on you all is at an end. Majaan, Manand, Almuk.;L'emprise d'Amascut sur vous tous est terminée. Majaan, Manand, Almuk.
Well, the first barge had some serious design flaws... it didn't float.;Eh bien, la première barge avait de sérieux défauts de conception... elle ne flottait pas.
As I said to you earlier, Veliaf, if I wanted you dead I'd have done it long ago.;Comme je te l'ai dit plus tôt, Veliaf, si je voulais ta mort, je l'aurais fait depuis longtemps.
2.1.1 Talking to the mercenaries again;2.1.1 Parler à nouveau aux mercenaires
The fox...could you tell her that she is the love of my long and that I life to be with her?;Le renard...pourrais-tu lui dire qu'elle est l'amour de ma longue vie et que je vis pour être avec elle ?
Not something I can help with I'm afraid. Good luck though.;Ce n'est pas quelque chose pour lequel je peux aider, j'en ai peur. Bonne chance cependant.
Actually, the last I had heard quite a few of them had survived, and had set up a little hideaway next to the remains of the shipwreck.;En fait, aux dernières nouvelles, un bon nombre d'entre eux avaient survécu et s'étaient installés une petite cachette à côté des restes de l'épave.
You said you were a slayer master. What's that?;Vous avez dit que vous étiez un maître tueur. Qu'est ce que c'est?
Jhallan was here? Great. Hazeel!;Jhallan était là ? Super. Hazeel !
This must be the crevice that Duffy mentioned. I'll need a rope to get in.;Cela doit être la crevasse mentionnée par Duffy. J'aurai besoin d'une corde pour entrer.
2.6 Attempting to enter the lighthouse before repairing the bridge;2.6 Tenter d'entrer dans le phare avant de réparer le pont
I guess you could do a bit of shopping. We got fresh fish at the docks, and some armour and weapons at Skulgrimen's place.;Je suppose que tu pourrais faire un peu de shopping. Nous avons acheté du poisson frais sur les quais, ainsi que des armures et des armes chez Skulgrimen.
Is that it?;C'est ça ?
* cough *;* toux *
(Non-quest dialogue) I am one of the palace guards.;(Dialogue hors quête) Je suis l'un des gardes du palais.
Excuse me...oh, wait, I thought you were someone else.;Excusez-moi... oh, attends, je pensais que tu étais quelqu'un d'autre.
A vyrewatch lands and approaches the player and Safalaan.;Un vyrewatch atterrit et s'approche du joueur et de Safalaan.
If the player has all the requirements for Underground Pass;Si le joueur a toutes les conditions requises pour le Underground Pass
The powers of an icyene, yes.;Les pouvoirs d'un icyène, oui.
Potion note;Remarque sur les potions
He's right. This is the only option.;Il a raison. C'est la seule option.
But of course! It was an unusual dish, an unusual dish indeed! First you blend together, in a pot, some milk and some cream. Then add cornflour to the mixture.;Mais bien sûr ! C'était un plat inhabituel, un plat vraiment inhabituel ! Vous mélangez d’abord, dans une casserole, du lait et de la crème. Ajoutez ensuite la maïzena au mélange.
That's right... he wanted me to find some cultists that stole his armour.;C'est vrai... il voulait que je trouve des cultistes qui ont volé son armure.
I'm sorry to disappoint you.;Je suis désolé de vous décevoir.
As long as you are aware of how powerful they are, and that I can trust you won't lost it.;Tant que vous êtes conscient de leur puissance et que je peux avoir confiance, vous ne le perdrez pas.
Psst... Hey... The dog!;Psst... Hé... Le chien !
You attach a rope to the crevice.;Vous attachez une corde à la crevasse.
Sounds like you need a blessed axe. No one really makes them, though, these days.;On dirait que vous avez besoin d'une hache bénie. Mais personne n’en fabrique vraiment de nos jours.
YES YOU DID!!!!! Without that 'dog', there's nothing to stop someone from entering the mausoleum to sabotage the blessings on the river. Thanks to you, all of Misthalin is now at risk!;OUI VOUS L'AVEZ FAIT !!!!! Sans ce « chien », rien n'empêche quelqu'un d'entrer dans le mausolée pour saboter les bénédictions sur la rivière. Grâce à vous, tout Misthalin est désormais en danger !
... so Nickolaus taught me how to catch a new ferret for the zoo.;... alors Nickolaus m'a appris à attraper un nouveau furet pour le zoo.
Where can I find them again?;Où puis-je les retrouver ?
[company name] Secretary;[nom de l'entreprise] Secrétaire
Well good luck to you in whatever venture you do decide to go ahead with.;Eh bien, bonne chance à vous dans toute entreprise dans laquelle vous décidez de vous lancer.
If you need any hints about the rooms nearby, I can give you some help.;Si vous avez besoin d'informations sur les chambres à proximité, je peux vous aider.
Wait! Did you hear something?;Attendez! Avez-vous entendu quelque chose ?
If player's house is currently located in Taverley;Si la maison du joueur est actuellement située à Taverley
If the player has grimy ardrigal;Si le joueur a de l'ardrigal crasseux
Oh? Why you say that?;Oh? Pourquoi tu dis ça ?
Zanaris;Zanaris
Commendable. If I may have those, I will construct this experiment.;Louable. Si je peux les avoir, je construirai cette expérience.
Good news, the Menaphites have agreed to give you a camel in order to restore peace.;Bonne nouvelle, les Ménaphites ont accepté de vous donner un chameau afin de rétablir la paix.
That is somewhat irregular, but I suppose it is reasonable. Welcome to the city, surface goblin! What brings you to Dorgesh-Kaan?;C'est quelque peu irrégulier, mais je suppose que c'est raisonnable. Bienvenue dans la ville, gobelin de la surface ! Qu’est-ce qui vous amène à Dorgesh-Kaan ?
So is this how you ended up in that prison?;Alors c'est comme ça que tu as fini dans cette prison ?
A... bloodbear?;Un... ours de sang ?
Please, we must have the orb if we are to survive.;S'il vous plaît, nous devons avoir l'orbe si nous voulons survivre.
The library has been reverted to crystal. That which is impossible out here, may well be normal in an environment like that. You should be cautious.;La bibliothèque est revenue au cristal. Ce qui est impossible ici pourrait bien être normal dans un environnement comme celui-là. Vous devriez être prudent.
Excellent!You wish me to make you one now then, what?;Excellent ! Tu souhaites que je t'en fasse un maintenant, alors, quoi ?
I'm sorry, Zanik.;Je suis désolé, Zanik.
Safalaan.;Safalaan.
Are you ready to go to the iceberg?;Êtes-vous prêt à aller vers l'iceberg ?
Well no, I was just being greedy and wanted another batch for no good reason.;Eh bien non, j'étais juste gourmand et je voulais un autre lot sans raison valable.
No, this is a very specific worm that is only found in one place...;Non, il s'agit d'un ver très spécifique que l'on ne trouve qu'à un seul endroit...
If the player has the Unsealed letter;Si le joueur possède la lettre non scellée
If the player does not have the requirements to start the quest;Si le joueur n'a pas les conditions requises pour démarrer la quête
Veliaf Hurtz.;Véliaf Hurtz.
You set fire to the food store.;Vous avez mis le feu au magasin d'alimentation.
5.4 Talking to Sandy with Sandy's rota in the inventory;5.4 Parler à Sandy avec la rotation de Sandy dans l'inventaire
Nope, I've not done that.;Non, je ne l'ai pas fait.
Well I'm sick of it!;Eh bien, j'en ai marre !
There's been a cave-in down in the mine. One of the trolls apparently saw a strange shadow near it.;Il y a eu un effondrement dans la mine. One of the trolls apparently saw a strange shadow near it.
Arrg;Arrg
I'm still working on it.;J'y travaille toujours.
You don't understand. This is an online game!;Vous ne comprenez pas. C'est un jeu en ligne !
(If the dialogue has gone through another option already;(Si le dialogue est déjà passé par une autre option
Oh... Hello. Good work finding Lord Crwys and Lady Hefin. I never thought I'd see the other elders again, maybe we'll have a chance with them alongside us.;Oh... Bonjour. Bon travail pour retrouver Lord Crwys et Lady Hefin. Je n'aurais jamais pensé revoir les autres anciens, peut-être aurons-nous une chance avec eux à nos côtés.
You're unable to push the stake far enough in!;Vous ne parvenez pas à pousser l'enjeu assez loin !
Then why would I want it? Keep moving, I have to hand all these flyers out before I get paid.;Alors pourquoi le voudrais-je ? Continuez à bouger, je dois distribuer tous ces flyers avant d'être payé.
Looks like they haven't been back to port to get that cannon fixed, which is lucky.;On dirait qu'ils ne sont pas retournés au port pour réparer ce canon, ce qui est une chance.
She feared my power, and she was right to! Let me show you...;Elle avait peur de mon pouvoir, et elle avait raison ! Laissez-moi vous montrer...
Greetings. Would you happen to be Johnathon Fitzharmon?;Salutations. Seriez-vous Johnathon Fitzharmon ?
The chalice corrupted him. He joined forces with the Dark Lord, the embodiment of pure evil...;Le calice l'a corrompu. Il s'est associé au Seigneur des Ténèbres, l'incarnation du mal pur...
You cannot carry another barrel while you're carrying Ana.;Vous ne pouvez pas transporter un autre baril pendant que vous portez Ana.
Hurrah! Splendiferous!;Hourra! Splendide !
(Bank interface opens.);(L'interface bancaire s'ouvre.)
6.9 Talking to Prince Brand after losing the anthem;6.9 Parler à Prince Brand après avoir perdu l'hymne
It's RUINED! All that work, FIVE years down the drain, who was it! I'll find them and when I do....;C'est RUINÉ ! Tout ce travail, CINQ ans en vain, qui était-ce ! Je les trouverai et quand je le ferai....
5.3 Talking to Snowflake again;5.3 Parler à nouveau à Snowflake
I reckon those stepping stones will let My Arm enter the cave far enough for the trolls to see him! I'd better clear that obstruction so he can get in.;Je pense que ces tremplins permettront à Mon Bras d'entrer dans la grotte suffisamment loin pour que les trolls le voient ! Je ferais mieux de dégager cet obstacle pour qu'il puisse entrer.
What you want?;Qu'est-ce que tu veux ?
We're ready to go when you are, [player name].;Nous sommes prêts à partir quand vous l'êtes, [nom du joueur].
Will do, see you later.;Ça fera l'affaire, à plus tard.
In a cave beneath Lumbridge.;Dans une grotte sous Lumbridge.
Oh, my bad!;Oh, mon Dieu !
Where is this mage?;Où est ce mage ?
Yes. Let's get in and start observing. You should note down anything interesting the penguins do. I'll include it in my, uh, research.;Oui. Entrons et commençons à observer. Vous devriez noter tout ce que font les pingouins d’intéressant. Je vais l'inclure dans mes recherches.
They're the only ones who control the actual sailing of the ship.;Ce sont les seuls à contrôler la navigation du navire.
There is a grill blocking your way.;Il y a un grill qui vous bloque le passage.
It's some kind of highly magically susceptible rock...;C'est une sorte de roche hautement sensible à la magie...
I have defeated your champion, now get out of town.;J'ai vaincu votre champion, maintenant quittez la ville.
You built the machine! It still needs calibrating, though.;Vous avez construit la machine ! Il reste cependant à le calibrer.
However, according to the Council, the King's daughter went mad. Such a wonderful convenience for them of course. With her out of the picture, the Council became permanent.;Cependant, selon le Conseil, la fille du roi est devenue folle. Une merveilleuse commodité pour eux, bien sûr. Avec elle hors de vue, le Conseil est devenu permanent.
9.1 Attempting to pour the truth serum inside Sandy's Coffee Mug;9.1 Tentative de verser le sérum de vérité dans la tasse à café de Sandy
'...I found a way to share my essence with the elves, a piece of my being for each one of them.';'...J'ai trouvé un moyen de partager mon essence avec les elfes, une partie de mon être pour chacun d'eux.'
Wooden fingers?;Des doigts en bois ?
Cornelius;Corneille
So, what? Kill Yama?;Alors quoi ? Tuer Yama ?
So that was... interesting. A hypnotising goddess wasn't quite what I expected.;C'était donc... intéressant. Une déesse hypnotisante n’était pas vraiment ce à quoi je m’attendais.
I don't know why YOU bother.;Je ne sais pas pourquoi TU te déranges.
I think you're seeing double.;Je pense que tu vois double.
1.9 Inspecting the chest;1.9 Inspection de la poitrine
It is quite clearly a lift. Any fool can see that it's used to transport rock to the surface.;Il s'agit bien clairement d'un ascenseur. N’importe quel imbécile peut voir qu’il sert à transporter la roche vers la surface.
Vanescula arrives at the Icyene Graveyard.;Vanescula arrive au cimetière d'Icyene.
Galvek is awakened off-camera, and attacks Dallas, killing him instantly.;Galvek est réveillé hors caméra et attaque Dallas, le tuant sur le coup.
4.1.1 Talking to Garkor again;4.1.1 Parler à nouveau à Garkor
I've come to ask your assistance in stopping a plague.;Je suis venu demander votre aide pour arrêter un fléau.
I will be on my way now.;Je vais partir maintenant.
3.16 Talking to Kelvin after killing the ogre;3.16 Parler à Kelvin après avoir tué l'ogre
Oh - er - good. Well, Herman must be inside the Colony now, so we should probably go in.;Oh... euh... bien. Eh bien, Herman doit être à l'intérieur de la colonie maintenant, donc nous devrions probablement y aller.
Marley;Marly
Whilst we were unloading him from the cart he managed to escape his cage. What's more he gave the driver a nasty nip on the way out too.;Pendant que nous le déchargeions du chariot, il a réussi à s'échapper de sa cage. De plus, il a également mordu le conducteur en sortant.
(Non-quest dialogue) I'm good.;(Dialogue hors quête) Je vais bien.
) Dialogue 147;)Dialogue 147
I agree! I hope whichever evildoer is responsible gets the full weight of the law brought upon them!;Je suis d'accord! J'espère que le malfaiteur responsable recevra tout le poids de la loi qui lui sera imposée !
If the player doesn't have 100 coins;Si le joueur n'a pas 100 pièces
Perhaps.;Peut-être.
Some refugees managed to escape in fishing boats. They landed on the coast, north of Rimmington, and set up camp but the dragon followed them and burned the camp to the ground.;Certains réfugiés ont réussi à s'échapper à bord de bateaux de pêche. Ils débarquèrent sur la côte, au nord de Rimmington, et installèrent leur camp mais le dragon les suivit et incendia le camp.
Not just yet.;Pas encore.
Please bring me one, then.;S'il vous plaît, apportez-m'en un, alors.
Hmph. Come back when you have 5,000 coins.;Hmph. Revenez lorsque vous aurez 5 000 pièces.
You show the fang to the bank camel.;Vous montrez le croc au chameau de la banque.
9.3 Searching the well;9.3 À la recherche du puits
I'd like you to pay me 50 gp first.;J'aimerais que vous me payiez d'abord 50 po.
Good day sir. On behalf of the Hosidius family, I thank you for bringing Artur home.;Bonjour monsieur. Au nom de la famille Hosidius, je vous remercie d'avoir ramené Artur à la maison.
If the player did not speak to the Mage of Zamorak about the abyssal incantation post-quest;Si le joueur n'a pas parlé au Mage de Zamorak à propos de l'incantation abyssale après la quête
Curious... It has been a long time since I've spoken to another. The last time was when my body still had form. Tell me, stranger, what brings you to my tomb?;Curieux... Cela faisait longtemps que je n'avais pas parlé à quelqu'un. La dernière fois, c'était quand mon corps était encore en forme. Dis-moi, étranger, qu'est-ce qui t'amène dans mon tombeau ?
2.2 Entering the manor;2.2 Entrer dans le manoir
This page was last modified on 26 May 2022, at 17;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 26 mai 2022, à 17
So that's why you can't wear the suit? Because you used to work near them?;Alors c'est pour ça que tu ne peux pas porter le costume ? Parce que tu travaillais près d'eux ?
Baxtorian gave me the details. To start with, we need an elder cadantine herb. We should be able to grow one from a normal cadantine seed, we just need to prepare the patch a little differently.;Baxtorian m'a donné les détails. Pour commencer, nous avons besoin d’une herbe cadantine de sureau. Nous devrions pouvoir en faire pousser une à partir d'une graine de cadantine normale, il nous suffit de préparer le patch un peu différemment.
2.4 After using the third soft clay;2.4 Après avoir utilisé la troisième argile molle
How did you find me?;Comment m'as-tu trouvé ?
Uh... Isn't Drezel that dude upstairs? Oh, wait, Roald's the king of Misthalin right?;Euh... C'est pas Drezel, ce mec à l'étage ? Oh, attends, Roald est le roi de Misthalin, n'est-ce pas ?
Do you want to trade the diary yet? I'd like to pass the information on to the scientific community in Varrock.;Voulez-vous déjà échanger le journal ? J'aimerais transmettre l'information à la communauté scientifique de Varrock.
It depends on whether you like kebabs or not.;Cela dépend si vous aimez les kebabs ou non.
...Most people don't know when to stop sharing. I guess you have a point though.;…La plupart des gens ne savent pas quand arrêter de partager. Je suppose que vous avez raison.
Not everyday you see a waterfall in a cave.;Ce n'est pas tous les jours qu'on voit une cascade dans une grotte.
Why in the heck would you choose My Arm?;Pourquoi diable choisiriez-vous My Arm ?
We haven't gone in yet.;Nous ne sommes pas encore entrés.
No no, they losing so they run away, and Big High War-God punish them for running away.;Non non, ils perdent alors ils s'enfuient, et Big High War-God les punit pour s'être enfuis.
Cauldron;Chaudron
I've lost those twigs you gave me.;J'ai perdu les brindilles que tu m'as données.
Yous creature dun da fing yet? Da zogries going in da ground?;Votre créature est déjà dun da fing ? Les zogries vont dans le sol ?
2 Using items on him;2 Utiliser des objets sur lui
4 Getting a Tenti pineapple;4 Obtenir un ananas Tenti
Safalaan...;Safalaan...
They sold us many rune-stones, as well as a few good luck charms and talismans and such to help us on our voyage.;Ils nous ont vendu de nombreuses pierres runiques, ainsi que quelques porte-bonheur, talismans et autres, pour nous aider dans notre voyage.
Thank Guthix for your arrival! The first task is to find out what's killing the tree.;Merci Guthix pour votre arrivée ! La première tâche consiste à découvrir ce qui tue l'arbre.
Give it time.;Donnez-lui du temps.
You show the weapon piece to Andros Mai.;Vous montrez la pièce d'arme à Andros Mai.
Doctor.;Médecin.
3.5 Talking to Prince Ali;3.5 Parler au prince Ali
Nothing thanks! I just saw you here and thought I'd say hello!;Rien merci ! Je viens de te voir ici et j'ai pensé te dire bonjour !
Oh, you can talk to me. I can see you're having a bad day.;Oh, tu peux me parler. Je vois que tu passes une mauvaise journée.
The player opens the cell gates.;Le joueur ouvre les portes de la cellule.
2.3.3 Talking to Malcolm;2.3.3 Parler à Malcolm
(Player receives 200 air runes and 200 mind runes.);(Le joueur reçoit 200 runes aériennes et 200 runes mentales.)
What ya selling buddy?;Qu'est-ce que tu vends, mon pote ?
I require the Staff of Armadyl. But if you wish to seek it for me, you must free up some inventory space so that I can give you what you need.;J'ai besoin du bâton d'Armadyl. Mais si vous souhaitez le chercher pour moi, vous devez libérer de l'espace dans votre inventaire afin que je puisse vous donner ce dont vous avez besoin.
I am a supplier of leather armours and accessories. Ask and I will tell you what I know.;Je suis un fournisseur d'armures et d'accessoires en cuir. Demandez et je vous dirai ce que je sais.
No, there has to be a better way! Anyway, I have to get back to work. The guards will come along soon and give us some trouble else.;Non, il doit y avoir une meilleure solution ! Quoi qu'il en soit, je dois retourner au travail. Les gardes vont bientôt arriver et nous causer d'autres ennuis.
(If the player has a golden tench in their inventory;(Si le joueur a une tanche dorée dans son inventaire
Wonderfully, these giant eagles are simply magnificent creatures.  I absolutely must see about getting one as a pet.;Merveilleusement, ces aigles géants sont tout simplement des créatures magnifiques.  Je dois absolument m'en procurer un comme animal de compagnie.
Snowflake, you seemed to like My Arm.;Flocon de neige, tu semblais aimer My Arm.
(Player gives tangled toad's legs.);(Le joueur donne les pattes du crapaud emmêlées.)
Hey vampyre! Over here!;Hé, vampire ! Ici!
You successfully attach the feathers to the dart tip.;Vous avez réussi à attacher les plumes à la pointe de la fléchette.
Now that Amascut is running with her tail between her legs, perhaps we can remind people of that.;Maintenant qu’Amascut court avec la queue entre les jambes, peut-être pourrions-nous le rappeler aux gens.
Just stop. Thanks for the poison and good day to you.;Arrêtez-vous. Merci pour le poison et bonne journée à vous.
Are all the leaders here as well?;Est-ce que tous les dirigeants sont ici également ?
Sounds like a plan. Where does this meeting take place?;Cela ressemble à un plan. Où a lieu cette rencontre ?
 ... but Lord Drakan was too strong, and we were unable to defeat him. The Myreque were defeated and Safalaan was taken!;... mais Lord Drakan était trop fort et nous n'avons pas pu le vaincre. Les Myreques ont été vaincus et Safalaan a été pris !
I've talked to the Witch and now I've given her some iron bars.;J'ai parlé à la sorcière et maintenant je lui ai donné des barres de fer.
Yes..;Oui..
It's an old steam generator. There's some fuel already in it but it needs cranking up to start it. However, the crank is missing.;C'est un vieux générateur de vapeur. Il y a déjà du carburant dedans mais il faut le mettre en marche pour démarrer. Par contre il manque la manivelle.
Good idea. I will remain here.;Bonne idée. Je resterai ici.
Dealing with all the little troubles that come up from time to time, Thane [Fremennik name].;Faisant face à tous les petits problèmes qui surviennent de temps en temps, Thane [nom Fremennik].
If the player does not have coal;Si le joueur n'a pas de charbon
The king hands you the bark sample and the translation book.;Le roi vous remet l'échantillon d'écorce et le livre de traduction.
Excellent, it can feel! It's self-aware. This is really a great day.;Excellent, ça se ressent ! C'est conscient de soi. C'est vraiment une belle journée.
Alright. What do you want in return?;Bien. Que veux-tu en retour ?
3.10 Talking to Louisa;3.10 Parler à Louisa
Then you have what you need.;Alors vous avez ce dont vous avez besoin.
3.1.1 Talking to Longramble again;3.1.1 Parler à nouveau à Longramble
After two out of three correct moves;Après deux coups corrects sur trois
) Here's a small 2 kg block.;) Voici un petit bloc de 2 kg.
What do you want? I'm busy!;Que veux-tu? Je suis occupé !
Yes... Prifddinas may have been reverted to seed, but it does still exist.;Oui... Les Prifddinas sont peut-être revenues à l'état de graine, mais elles existent toujours.
A cutscene begins, the screen shaking. The ceiling begins to crumble as debris falls onto the floor.;Une cinématique commence, l'écran tremble. Le plafond commence à s'effondrer à mesure que les débris tombent sur le sol.
Launa;Launa
I bet I can prove you're well enough to get up.;Je parie que je peux prouver que tu vas assez bien pour te lever.
Anyway, have a look at my wares.;Quoi qu'il en soit, jetez un œil à mes marchandises.
Err..it looks sort of familiar, did you steal it from me? Come to think of it, you have the appearance of a common thief!;Euh... ça me semble familier, tu me l'as volé ? A bien y penser, vous avez l'apparence d'un vulgaire voleur !
If Captain Siad is not distracted;Si le capitaine Siad n'est pas distrait
(If A Porcine of Interest is completed;(Si Un porcin d'intérêt est terminé
20,000 coins should do it.;20,000 les pièces devraient le faire.
Yes! The ones that built the place, the Sisterhood, they called it the Elixir of Everlasting.;Oui! Ceux qui ont construit cet endroit, la Fraternité, l'ont appelé l'Elixir d'Eternité.
This isn't good. There're weapons in that tomb that can transfer divine power between beings. She must be planning to use them on the lesser deities.;Ce n'est pas bon. Il y a des armes dans cette tombe qui peuvent transférer le pouvoir divin entre les êtres. Elle doit prévoir de les utiliser sur les divinités inférieures.
The armies of the Ruinous Powers were far stronger than our own. That was until Icthlarin's Stern Judges joined the fray. Thanks to them, the war was seemingly won.;Les armées des Puissances de la Ruine étaient bien plus fortes que les nôtres. C'était jusqu'à ce que les juges sévères d'Icthlarin rejoignent la mêlée. Grâce à eux, la guerre semblait gagnée.
(Continues with relationship dialogue.);(Continue avec le dialogue relationnel.)
If the player has a lunar helm in storage;Si le joueur a un casque lunaire en stock
I don't have unlimited blood you know! Use the one you've got.;Je n'ai pas de sang illimité tu sais ! Utilisez celui que vous avez.
As the war drew to a close, they were called to one final battle. The enemy knew they were losing, and they fought more ferociously than ever before.;Alors que la guerre touchait à sa fin, ils furent appelés à une dernière bataille. L’ennemi savait qu’il perdait et il combattit avec plus de férocité que jamais.
That is the job of a spy, Maisa. I remember that, but it seems you do not.;C'est le travail d'une espionne, Maisa. Je m'en souviens, mais il semble que ce ne soit pas le cas.
I know of no fortress, I know of no reason why anyone would ever bother doing anything out here in the desert.;Je ne connais aucune forteresse, je ne vois aucune raison pour laquelle quelqu'un prendrait la peine de faire quoi que ce soit ici dans le désert.
How am I supposed to know? A lot of what I know is most probably wrong but some of it seems right to me. Excuse me but I must get back to my studies.;Comment suis-je censé le savoir ? Une grande partie de ce que je sais est probablement fausse, mais certaines me semblent justes. Excusez-moi mais je dois retourner à mes études.
... and that's how I got the archaeologists to Fossil Island!;... et c'est comme ça que j'ai amené les archéologues à Fossil Island !
There seems to be some sort of recepticle on the door. Perhaps it needs a key?;Il semble y avoir une sorte de réceptacle sur la porte. Peut-être a-t-il besoin d'une clé ?
[Fremennik name], I'm glad you've returned! This letter you have found is very worrying and requires our utmost attention.;[Nom Fremennik], je suis content que vous soyez revenu ! Cette lettre que vous avez trouvée est très inquiétante et requiert notre plus grande attention.
Interesting! I'll be on the lookout for that.;Intéressant! Je serai à l'affût de cela.
The council sent me to check your pipes.;La municipalité m'a envoyé vérifier vos canalisations.
) Dialogue 12;)Dialogue 12
Mmm, a very good answer, [Sir/Madam].;Mmm, une très bonne réponse, [Monsieur/Madame].
Sorry, it's needed though. The first payment is due soon, make sure you're ready.;Désolé, mais c'est nécessaire. Le premier paiement arrive bientôt, assurez-vous d’être prêt.
Well...sure if you're not full of surprises then...I guess I'll have to either hire more men to try and kill you or forget Tassie's loan.;Eh bien... bien sûr, si vous n'êtes pas plein de surprises alors... Je suppose que je devrai soit embaucher plus d'hommes pour essayer de vous tuer, soit oublier le prêt de Tassie.
Quest transcriptOlaf's QuestIncomplete transcripts;Transcription de la quêteLa quête d'OlafTranscriptions incomplètes
Temple of Ikov;Temple d'Ikov
Giant carp;Carpe géante
I think it was, thanks!;Je pense que oui, merci !
6.2 Searching an empty chest;6.2 Fouiller un coffre vide
The whole hat, apron, stripey trousers ensemble - it works. It makes you look like a real cook.;L'ensemble chapeau, tablier, pantalon à rayures - ça marche. Cela vous fait ressembler à un vrai cuisinier.
There's three that I know of, which should be enough for what we need. See those tunnels over there? There's one down each of them.;À ma connaissance, il y en a trois, ce qui devrait suffire pour ce dont nous avons besoin. Vous voyez ces tunnels là-bas ? Il y en a un en bas de chacun d'eux.
1.5 Use any unrelated item on Trufitus;1.5 Utilisez n’importe quel élément sans rapport sur Trufitus
Have you handed him an enhanced amulet?;Lui avez-vous remis une amulette améliorée ?
Okay, I'll meet you at the Dancing Donkey in Varrock.;D'accord, je vous retrouve au Dancing Donkey à Varrock.
After our last escapade turned out to be pointless, I set out in search of a new adventure! I started off on Karamja, but that didn't really go anywhere...;Après que notre dernière escapade s'est révélée inutile, je me suis lancé à la recherche d'une nouvelle aventure ! J'ai commencé sur Karamja, mais ça n'a vraiment mené nulle part...
About what now? What do penguins have to do with anything?;A propos de quoi maintenant ? Qu’est-ce que les pingouins ont à voir avec quoi que ce soit ?
You're right, pet rock... Why does it have to be this way?;Tu as raison, mon animal de compagnie... Pourquoi faut-il qu'il en soit ainsi ?
Sure thing! What's he meant to be delivering?;Bien sûr ! Qu'est-ce qu'il est censé livrer ?
Not yet, I'm afraid.;Pas encore, j'en ai peur.
5.21 Using the barrel on Ana a second time;5.21 Utiliser le baril sur Ana une deuxième fois
You've done it! Good work. Remember;Vous l'avez fait ! Bon travail. Souviens-toi
What proof of it do you have anyway?;Quelle preuve en as-tu d'ailleurs ?
Icy basalt;Basalte glacé
So you're the one who killed Conrad King. Not bad, but you don't look like much to me.;Donc c'est vous qui avez tué Conrad King. Pas mal, mais tu ne me ressembles pas grand-chose.
1.6 Swimming to the rock;1.6 Nager jusqu'au rocher
... yes, as an experienced adventurer, I have indeed fetched stuff for people.;... oui, en tant qu'aventurier expérimenté, j'ai effectivement récupéré des affaires pour les gens.
The player is transported in front of the queen.;Le joueur est transporté devant la reine.
That's a strange hobby for a boy.;C'est un passe-temps étrange pour un garçon.
Well then that is all the more reason to stay. For the good of my people, for all people, it has to be stopped.;Eh bien, c'est une raison de plus pour rester. Pour le bien de mon peuple, pour tout le monde, cela doit cesser.
How inspiring!;Comme c’est inspirant !
No problem, [Fremennik name].;Pas de problème, [nom Fremennik].
Is there anything that I can do?;Y a-t-il quelque chose que je puisse faire ?
Well if you want more, you're welcome to cross the Salve yourself and get them.;Eh bien, si vous en voulez plus, vous pouvez traverser le Salve vous-même et les obtenir.
Happy to help... I guess.;Heureux de vous aider... je suppose.
Stop it, Father! You cannot tell me how to think, or how to live, or how to love. And I will be with My Arm.;Arrêtez ça, Père ! Vous ne pouvez pas me dire comment penser, ni comment vivre, ni comment aimer. Et Je serai avec Mon Bras.
Mount Quidamortem? That's quite the trek.;Le mont Quidamortem ? C'est tout un voyage.
Well maybe you should have asked first! Besides, you wouldn't have got anything useful out of it. In tracing that amulet, we accidently managed to open an uncontrollable rift to the Abyss.;Eh bien, peut-être que tu aurais dû demander en premier ! D’ailleurs, vous n’en auriez rien retiré d’utile. En retraçant cette amulette, nous avons accidentellement réussi à ouvrir une brèche incontrôlable vers les Abysses.
Oh, does this mean you won't let me go in?;Oh, ça veut dire que tu ne me laisseras pas entrer ?
Hello again Marley.;Re-bonjour Marley.
Which member of the Myreque was originally a scholar?;Quel membre des Myrèques était à l'origine un érudit ?
Well you can either go through them or leave them alone.;Eh bien, vous pouvez soit les parcourir, soit les laisser tranquilles.
Give me a quest!;Donnez-moi une quête !
If the player doesn't have a stake;Si le joueur n'a pas de mise
7,000 going twice!;7,000 y aller deux fois !
3.4.1 Using the wrong key on a coloured handle door;3.4.1 Utiliser la mauvaise clé sur une porte à poignée colorée
Anton;Anton
It may well be. Thanks for the help.;C’est peut-être le cas. Merci pour l'aide.
Quite possibly, quite possibly, but I haven't found a creature I couldn't tame yet.;Très probablement, très probablement, mais je n'ai pas encore trouvé de créature que je ne puisse pas encore apprivoiser.
Hmmm, well I guess they're just like overgrown gnomes when you think about it!;Hmmm, eh bien, je suppose qu'ils sont comme des gnomes envahis quand on y pense !
No-one's expecting me to be nice.;Personne ne s'attend à ce que je sois gentil.
Generals say we help you rescue Chosen Commander.;Les généraux disent que nous vous aidons à sauver le commandant élu.
Very well, head to the Underground Pass and see what you can do. In the meantime, we should secure that orb. Even if he does get into the temple, Lord Iorwerth can do nothing without it.;Très bien, dirigez-vous vers le Underground Pass et voyez ce que vous pouvez faire. En attendant, nous devrions sécuriser cet orbe. Même s’il entre dans le temple, Lord Iorwerth ne peut rien faire sans cela.
I think I'll let you two sort this out yourselves.;Je pense que je vais vous laisser régler ça vous-mêmes.
You think this is over? Is that it? Lord Iorwerth beats us once so we just give up? If you truly think that then yes, you have destroyed your people!;Tu penses que c'est fini ? C'est ça ? Lord Iorwerth nous a battu une fois donc on abandonne ? Si vous pensez vraiment cela, alors oui, vous avez détruit votre peuple !
A golden goblin?;Un gobelin doré ?
And I am willing to offer you an exclusive rate of a forty percent split!;Et je suis prêt à vous offrir un tarif exclusif de quarante pour cent !
Oronwen hands you the Mourner trousers, they look as good as new.;Oronwen vous tend le pantalon Mourner, il est comme neuf.
Can I see it?;Puis-je le voir ?
Do you want to go back to Al-Kharid?;Voulez-vous retourner à Al-Kharid ?
Good work. I'm afraid you'll need to be the one to do the mining. My back isn't what it once was.;Bon travail. J'ai bien peur que ce soit vous qui fassiez le minage. Mon dos n’est plus ce qu’il était.
Thousands of years ago, the Big High War God forced all goblins to fight in a terrible war.;Il y a des milliers d'années, le Grand Dieu de la Grande Guerre a forcé tous les gobelins à se battre dans une guerre terrible.
If the player has shears;Si le joueur a des cisailles
2 Getting the key;2 Obtenir la clé
5.60.5 Trying to teleport out;5.60.5 J'essaie de me téléporter
The King himself died a few years later and was succeeded by Xeric, a tyrannical mage who made the King seem meek in comparison. Though of course, many believe them to actually be the same person.;Le roi lui-même mourut quelques années plus tard et fut remplacé par Xeric, un mage tyrannique qui faisait paraître le roi doux en comparaison. Bien sûr, beaucoup pensent qu’il s’agit en réalité de la même personne.
I hear you work for Ali Morrisane...;J'ai entendu dire que tu travaillais pour Ali Morrisane...
The player performs the Yawn emote;Le joueur exécute l'émote Bâillement
8.1 Talking to King Vargas after the quest;8.1 Parler au roi Vargas après la quête
Gladly.;Volontiers.
I see. Go on.;Je vois. Continue.
If Carol is the murderer;Si Carol est la meurtrière
The Captain drinks the 'rum' as quickly as possible.;Le Capitaine boit le « rhum » le plus rapidement possible.
You find a selection of herbs.;Vous trouvez une sélection d'herbes.
2.1 Talking to him again;2.1 Lui parler à nouveau
Well unlike many other regions, the Kharidian Desert is not united under a single banner. Instead, there are multiple independent city states, along with various lawless collectives.;Contrairement à de nombreuses autres régions, le désert Kharidien n’est pas réuni sous une seule bannière. Au lieu de cela, il existe plusieurs cités-États indépendantes, ainsi que divers collectifs sans foi ni loi.
) Dialogue 42;)Dialogue 42
Prayer note;Note de prière
Obor? Can't say I've heard of them.;Obor? Je ne peux pas dire que j'en ai entendu parler.
Excellent. Now what?;Excellent. Et maintenant ?
ARRR!;ARRR!
The customers will soon pour in!;Les clients vont bientôt affluer !
4.3 Talking to Reldo (with The Knight's Sword incomplete);4.3 Parler à Reldo (avec L'Épée du Chevalier incomplet)
Are you sure? You don't seem very sure...;Es-tu sûr? Vous n'avez pas l'air très sûr...
Anyway, did you want to return to Port Phasmatys?;Quoi qu’il en soit, vouliez-vous retourner à Port Phasmatys ?
I'm glad it seems that way, that's not how it feels though. I knew of Seren's troubles, but to know the cause... it's heart-breaking.;Je suis content que cela semble être le cas, mais ce n'est pas ce que l'on ressent. Je connaissais les problèmes de Seren, mais en connaître la cause... c'est navrant.
Well why didn't you just say so?;Eh bien, pourquoi ne l'as-tu pas dit ?
Uhm... yes?;Euh... oui ?
2.2.1 Talking to the Tea Seller again;2.2.1 Parler à nouveau au vendeur de thé
Enakhra teleports away.;Enakhra se téléporte.
The Ogre guard crushes the barricade.;Le garde Ogre écrase la barricade.
You need a tinderbox to light the furnace.;Vous avez besoin d’une poudrière pour allumer le four.
I see why people say you're a weak leader.;Je comprends pourquoi les gens disent que tu es un leader faible.
I see. Perhaps I could take a look and help you out?;Je vois. Peut-être pourrais-je y jeter un œil et vous aider ?
Additionally you must have completed the Shield of Arrav, Lost City, Merlin's Crystal and Dragon Slayer I quests.;De plus, vous devez avoir terminé les quêtes Bouclier d'Arrav, Cité Perdue, Cristal de Merlin et Tueur de Dragon I.
Are you sure you should be drinking? We can't afford to make mistakes here.;Êtes-vous sûr que vous devriez boire ? Nous ne pouvons pas nous permettre de commettre des erreurs ici.
Ooh, goody! Thanks, old man! Um... can I have your hat?;Ooh, bien ! Merci, mon vieux ! Euh... je peux avoir ton chapeau ?
19.7 Talking to Klank;19.7 Parler à Klank
Doctor Orbon should have something suitable. You should be able to find him in the chapel just north of here.;Le docteur Orbon devrait avoir quelque chose de convenable. Vous devriez pouvoir le trouver dans la chapelle juste au nord d'ici.
Ten! Can't ye count that high?;Dix! Tu ne peux pas compter aussi haut ?
This doesn't seem like a very good offer.;Cela ne semble pas être une très bonne offre.
Bark sample;Échantillon d'écorce
4.4 Aiding the carpenter;4.4 Aider le menuisier
A pleasure doing business with you!;Un plaisir de faire affaire avec vous!
Brundt the Chieftain gives you V's Shield.;Brundt le chef vous donne le bouclier de V.
Once you have made the sigil, you'll need to have it enchanted. This was apparently done by a powerful spirit.;Une fois que vous aurez créé le sceau, vous devrez l'enchanter. Cela a apparemment été fait par un esprit puissant.
...and destroy the barrel and the cannon.;...et détruisez le canon et le canon.
Once the player reaches the point where they must find Bob the Cat;Une fois que le joueur atteint le point où il doit trouver Bob le chat
It's alive!;C'est vivant !
Hah! Silly round head fishy! If you get Nung 5 big skippy skins, den maybe Nung thinking you ok.;Hah ! Un poisson à tête ronde idiot ! Si vous obtenez Nung 5 gros skins Skippy, alors peut-être que Nung pense que vous allez bien.
Not yet, I've lost the pendant you gave me!;Pas encore, j'ai perdu le pendentif que vous m'avez offert !
You just need to build the basket and I can finish the balloon! How are you getting on with the willow?;Il ne vous reste plus qu'à construire le panier et je peux terminer le ballon ! Comment ça va avec le saule ?
You use the flypaper on the flour covered cup.;Vous utilisez le papier tue-mouches sur la tasse recouverte de farine.
3 Middle floor of Enakhra's Temple;3 Étage intermédiaire du temple d'Enakhra
Argh! My eyes! The goggles do nothing!;Argh ! Mes yeux ! Les lunettes ne font rien !
Thanks, I'll keep that seal of passage close.;Merci, je garderai ce sceau de passage fermé.
Fancy stone;Pierre fantaisie
Khazard Ogre;Ogre Khazard
(Non-quest dialogue) I'm looking for Redbeard Frank.;(Dialogue hors quête) Je cherche Frank Barbe Rouge.
Goodbye, human.;Au revoir, humain.
No... that's not something that ever came up.;Non... ce n'est jamais quelque chose qui a été évoqué.
That's not our problem. We're just here to follow orders.;Ce n'est pas notre problème. Nous sommes juste là pour suivre les ordres.
Are you not even slightly curious about how an amulet with the symbol of the Order of Wizards on it is giving off abyssal energy? After all, they don't have access to the Abyss.;N'êtes-vous même pas un peu curieux de savoir comment une amulette portant le symbole de l'Ordre des Sorciers dégage une énergie abyssale ? Après tout, ils n’ont pas accès aux Abysses.
[player name]. I have an offer for you.;[nom du joueur]. J'ai une offre pour vous.
Is this her?;Est-ce elle ?
I be the Corsair Captain! Captain of the Corsairs of Corsair Cove! My gallant band of corsairs are famed in song and story among all seafarers.;Je suis le capitaine corsaire ! Capitaine des Corsaires de Corsair Cove ! Ma vaillante bande de corsaires est célèbre par ses chansons et ses histoires parmi tous les marins.
Why should I help you, you wouldn?t help me!;Pourquoi devrais-je t'aider, tu ne m'aiderais pas !
Slimy key;Clé visqueuse
Agrith-Naar was one of the demons my master banished at the end of the great war. It seems he found a way to work around the ban on direct intervention.;Agrith-Naar était l'un des démons que mon maître a bannis à la fin de la grande guerre. Il semble qu’il ait trouvé un moyen de contourner l’interdiction de l’intervention directe.
Of...of course not! The goblins must have, um, dropped the silverware as they ran away.;Bien sûr que non ! Les gobelins ont dû, euh, laisser tomber l'argenterie en s'enfuyant.
Could you make these stone limbs easier to carry?;Pourriez-vous rendre ces membres de pierre plus faciles à transporter ?
5.2.8 Getting tips from Jethick;5.2.8 Obtenir des conseils de Jethick
Yes. Here's 1,000,000 coins.;Oui. Voici 1 000 000 de pièces.
6.6.1 Talking to her again before making the orb;6.6.1 Lui parler à nouveau avant de faire l'orbe
Yeah... it's a real shame.;Ouais... c'est vraiment dommage.
Arianwyn.;Ariane Wyn.
Lady Lovakengj is in charge of Lovakengj, not the Council. Sure, Councillor Unkar might act like he plays a big part, but it's all empty words.;Lady Lovakengj est responsable de Lovakengj, pas du Conseil. Bien sûr, le conseiller Unkar peut agir comme s'il jouait un grand rôle, mais ce ne sont que des paroles vides de sens.
Very good, but you haven't learnt anything yet?;Très bien, mais vous n’avez encore rien appris ?
The captain spots you before you manage to open the chest...;Le capitaine vous repère avant que vous ne parveniez à ouvrir le coffre...
Apprentice;Apprenti
Both of you wait here.;Vous attendez tous les deux ici.
Red;Rouge
I think I've heard enough.;Je pense que j'en ai assez entendu.
How are you doing finding those sword materials?;Comment faites-vous pour trouver ces matériaux d’épée ?
Please tell me that you haven't drunk the contents...;S'il vous plaît, dites-moi que vous n'avez pas bu le contenu...
You idiot - you've forgotten the stick!!!!;Espèce d'idiot, tu as oublié le bâton !!!!
 The two of them have been writing letters to each other, threatening to raise armies and declare war on each other once more!;Tous deux se sont écrit des lettres, menaçant de lever des armées et de se déclarer à nouveau la guerre !
Well now, goblins are tough little creatures and he managed to somehow crawl out of the pot covered in hot, molten gold.;Eh bien, les gobelins sont de petites créatures coriaces et il a réussi à sortir du pot recouvert d'or chaud et fondu.
1.1.1 Talking to the Guildmaster again before talking to Oziach;1.1.1 Parler à nouveau au maître de guilde avant de parler à Oziach
(Non-quest dialogue) Can you recommend where an adventurer might make his fortune?;(Dialogue hors quête) Pouvez-vous nous recommander où un aventurier pourrait faire fortune ?
He travelled the world, until his toes curled.;Il a parcouru le monde jusqu'à ce que ses orteils se recourbent.
There is also a large strange looking machine...;Il y a aussi une grande machine étrange...
I think I'd better have a lie down.;Je pense que je ferais mieux de m'allonger.
6 The scroll;6 Le parchemin
Things got a little heated down there, but we all made it out alive, right?;Les choses se sont un peu échauffées là-bas, mais nous nous en sommes tous sortis vivants, n'est-ce pas ?
Lead Navigator;Navigateur principal
If the player is missing spiked boots and bread;Si le joueur manque de bottes à pointes et de pain
7.2.1 Talking to Phileas Rimor again;7.2.1 Parler à nouveau à Phileas Rimor
Commander Fullore;Commandant Fullore
Uh...I see.;Euh... je vois.
Of course I am! I'm the greatest archaeologist of our time. The name's Willow! Have you not heard of me?;Bien sûr que je le suis ! Je suis le plus grand archéologue de notre époque. Le nom est Willow ! N'as-tu pas entendu parler de moi ?
I begin to understand your plan. We've covered feathers and arrowheads now;Je commence à comprendre votre plan. Nous avons maintenant couvert les plumes et les pointes de flèches
Lacey;Lacey
Err... Not yet.;Euh... Pas encore.
Oh yeah, cadava berries. I'll be back.;Oh ouais, des baies de cadava. Je reviendrai.
Bartender;Barman
Drezel;Drézel
No, nothing.;Non, rien.
Oh, never mind, I was just thinking about something.;Oh, peu importe, je pensais juste à quelque chose.
If the player has completed zero or few tasks for the director;Si le joueur n'a accompli aucune ou peu de tâches pour le réalisateur
For extra security, you should make sure you use a different password for your account and email.;Pour plus de sécurité, vous devez vous assurer d'utiliser un mot de passe différent pour votre compte et votre adresse e-mail.
I said, what if I've lost the wrench?;J'ai dit, et si j'ai perdu la clé ?
I'll take responsibility for Grubfoot. I know he won't cause any trouble.;Je prendrai la responsabilité de Grubfoot. Je sais qu'il ne causera aucun problème.
No thanks, I'll leave it. 3000 coins is too much to pay.;Non merci, je vais le laisser. 3000 pièces, c'est trop cher à payer.
If the player has the first piece;Si le joueur a la première pièce
My help is needed all over the place. What makes you suggest that I'm more urgently needed in Sophanem?;Mon aide est nécessaire partout. Qu'est-ce qui vous fait suggérer que j'ai un besoin plus urgent à Sophanem ?
Captain Rovin;Capitaine Rovin
If the item is Goblin armour;Si l'objet est une armure de gobelin
I may not have met our goddess, but I heard enough stories to know what she looked like. This thing, it's not her.;Je n'ai peut-être pas rencontré notre déesse, mais j'ai entendu suffisamment d'histoires pour savoir à quoi elle ressemblait. Cette chose, ce n'est pas elle.
I even sailed the seas during that tricky phase in between, when ye'r not quite a man yet, but ye'r not really a boy anymore. But I don't want to talk about that bit.;J'ai même navigué sur les mers pendant cette phase délicate entre les deux, où tu n'es pas encore tout à fait un homme, mais tu n'es plus vraiment un garçon. Mais je ne veux pas parler de ça.
Commander.;Commandant.
Seeing as I'm in the kebab construction industry, I mainly help people in need of a kebab.;Étant donné que je travaille dans le secteur de la construction de kebabs, j'aide principalement les personnes qui ont besoin d'un kebab.
Are these for me? Really?;Est-ce que c'est pour moi ? Vraiment?
You find a kitten! You carefully place it in your backpack.;Vous trouvez un chaton ! Vous le placez soigneusement dans votre sac à dos.
It's about closure I guess. So many people were hurt by Lord Iorwerth's actions in West Ardougne. I need to know that he'll never hurt them again.;C'est une question de clôture, je suppose. De nombreuses personnes ont été blessées par les actions de Lord Iorwerth à West Ardougne. J'ai besoin de savoir qu'il ne leur fera plus jamais de mal.
You deposited [number] logs, giving you [number] in total.;Vous avez déposé [nombre] journaux, ce qui vous donne [nombre] au total.
The whetstone is for more advanced smithing, but I could let you use it as well as my anvils if you could get me some more materials.;La pierre à aiguiser est destinée à une forge plus avancée, mais je pourrais vous laisser l'utiliser ainsi que mes enclumes si vous pouviez m'apporter d'autres matériaux.
No sorry, I haven't seen her.;Non désolé, je ne l'ai pas vue.
Hello Lord Arceuus. There's something I need your help with.;Bonjour Seigneur Arceuus. Il y a quelque chose pour lequel j'ai besoin de votre aide.
The arrow recovery function of the devices is slightly different and relies upon a harmonic bond between your arrows and the chicken's magnet. You'll thus only recover arrows which you have fired rather than those;La fonction de récupération des flèches des appareils est légèrement différente et repose sur une liaison harmonique entre vos flèches et l'aimant du poulet. Vous ne récupérerez ainsi que les flèches que vous avez tirées plutôt que celles
You climb up the wall while the vampyre is distracted.;Vous escaladez le mur pendant que le vampire est distrait.
Right then, that's your next task. You will need to defeat that giant to get the golden goblin from him.;Dans ce cas, c'est votre prochaine tâche. Vous devrez vaincre ce géant pour lui récupérer le gobelin doré.
Is there a problem?;Y a-t-il un problème ?
The dragon's token has vanished from your backpack.;Le jeton du dragon a disparu de votre sac à dos.
I'm investigating the origin of Elvarg. I've found some old doors on a ruined island but they're locked. I think something important lies behind them.;J'enquête sur l'origine d'Elvarg. J'ai trouvé de vieilles portes sur une île en ruine mais elles sont verrouillées. Je pense qu’il y a quelque chose d’important derrière eux.
Louisa;Louise
If the item is Giant frog legs;Si l'article est des cuisses de grenouille géantes
How very kind of you. But Nickolaus Farrick never needs rescuing.  I may apparently be trapped in a giant eagle's nest, but it is all a cunning ruse to put the beast at ease.;Comme c'est très gentil de votre part. Mais Nickolaus Farrick n’a jamais besoin d’être secouru.  Je suis peut-être apparemment piégé dans un nid d'aigle géant, mais ce n'est qu'une ruse astucieuse pour mettre la bête à l'aise.
Don't take too long. We'll be at the dwarf camp.;Ne prenez pas trop de temps. Nous serons au camp des nains.
5.5 Talking to the Ethereal Man in the Dream World;5.5 Parler à l'homme éthéré dans le monde des rêves
Something seems different about you. You look like you have seen a ghost?;Quelque chose semble différent chez vous. On dirait que tu as vu un fantôme ?
Ah new ya wud. Best ya gow back den.;Ah, nouveau, wud. Je ferais mieux de retourner dans ta tanière.
No, er, nothing important.;Non, euh, rien d'important.
Oh, yes I love a bit of History.;Oh, oui, j'aime un peu l'Histoire.
If the player has something that can be repaired in their inventory;Si le joueur a quelque chose qui peut être réparé dans son inventaire
Yep, it's a deal. Tell me the recipe for this herbal tea.;Oui, c'est une affaire. Dis-moi la recette de cette tisane.
Instead, I suggest we use wood from the Blisterwood tree to enhance the weapons you already have. When combined with the wood, I imagine that flail of yours will be quite effective.;Au lieu de cela, je suggère que nous utilisions du bois de l’arbre Blisterwood pour améliorer les armes que vous possédez déjà. Lorsqu’il est combiné avec le bois, j’imagine que votre fléau sera très efficace.
Tur? Do you mean tar?;Tur? Tu veux dire le goudron ?
Slash Bash spawns and attacks.;Slash Bash apparaît et attaque.
3.28 Using the good portrait on Zavistic Rarve;3.28 Utiliser le bon portrait sur Zavistic Rarve
Thanks for the warning.;Merci pour l'avertissement.
You find a key hidden inside the slashed painting.;Vous trouvez une clé cachée à l’intérieur du tableau entaillé.
Ted;Ted
Your king?;Votre roi ?
Well, not right now I don't think young 'un. In fact, I need to make some more preparations myself for the ritual. Rest assured, if I need any more help I will ask you again.;Eh bien, pas pour le moment, je ne pense pas qu'on soit jeune. En fait, je dois faire moi-même quelques préparatifs supplémentaires pour le rituel. Rassurez-vous, si j'ai besoin d'aide supplémentaire, je vous le demanderai à nouveau.
I really thought this was the one...;Je pensais vraiment que c'était celui-là...
Hello again;Bonjour à nouveau
(If the player has multiple items;(Si le joueur possède plusieurs objets
I see you have some raw cod with you comrade. I might be willing to exchange information for it, if you are willing.;Je vois que tu as de la morue crue avec toi camarade. Je serais peut-être disposé à échanger des informations contre cela, si vous le souhaitez.
How very industrious of you, agent. Please hand them over.;Comme vous êtes très travailleur, agent. S'il vous plaît, remettez-les.
Well, I wish I could be more happy, but I've just had some bad news.;Eh bien, j'aimerais pouvoir être plus heureux, mais je viens d'avoir de mauvaises nouvelles.
Virgo;Vierge
Interesting. So if Yama has no presence among his followers, how does he communicate with them?;Intéressant. Alors si Yama n’est pas présent parmi ses partisans, comment communique-t-il avec eux ?
5.3 Talking to Prescott;5.3 Parler à Prescott
So what do we do? Baxtorian?;Alors qu'est-ce qu'on fait ? Baxtorien ?
Slepe? It's wretched. The people of this town follow the teachings of Zamorak. Some are no better than the vampyres themselves.;Dormir ? C'est misérable. Les habitants de cette ville suivent les enseignements de Zamorak. Certains ne valent pas mieux que les vampires eux-mêmes.
I thought I was supposed to deal with those, once you appointed me Regent.;Je pensais que j'étais censé m'en occuper une fois que vous m'auriez nommé régent.
He has asked not to be disturbed.;Il a demandé à ne pas être dérangé.
You'll find the temple in the north east corner of the city.;Vous trouverez le temple dans le coin nord-est de la ville.
O...kay...walking away now, smiling and not making eye contact.;O... ok... je m'éloigne maintenant, en souriant et sans établir de contact visuel.
Soon you will serve Rashiliyia.;Bientôt, tu serviras Rashiliyia.
I really need that Ardrigal if I am to make this potion.;J'ai vraiment besoin de cet Ardrigal si je veux préparer cette potion.
Finish it with a bang? Sedridor won't be happy if we burn the place down again, will he? Still, I like it!;Le terminer en beauté ? Sedridor ne sera pas content si nous brûlons à nouveau cet endroit, n'est-ce pas ? Pourtant, j'aime ça !
Not yet. Where should I be looking?;Pas encore. Où dois-je chercher ?
Burntof chose [winning sign].;Burntof a choisi [signe gagnant].
Awfully sorry dear heart, it's just a term of affection, what?Anyway...;Terriblement désolé, mon cœur, c'est juste un terme d'affection, quoi ? Quoi qu'il en soit...
Hello there. Thank you for your help earlier. You'll be pleased to know that Phileas is now safe.;Bonjour. Merci pour votre aide plus tôt. Vous serez heureux de savoir que Phileas est désormais en sécurité.
It sees you, [player name]. Did you really think you could hide? Did you really think you could save them?;Il vous voit, [nom du joueur]. Pensais-tu vraiment que tu pouvais te cacher ? Pensiez-vous vraiment pouvoir les sauver ?
Well I guess we should get started right away. What do we know so far?;Eh bien, je suppose que nous devrions commencer tout de suite. Que savons-nous jusqu’à présent ?
If the player has more than one fur;Si le joueur a plus d'une fourrure
4.11 Searching the pack in the refugee camp;4.11 Recherche de la meute dans le camp de réfugiés
Well, the solution is obvious.;Eh bien, la solution est évidente.
Well if you don't need anything else I'd like to be left in peace.;Eh bien, si tu n'as besoin de rien d'autre, j'aimerais qu'on me laisse en paix.
On behalf of everyone in Ardougne, I thank you for your help adventurer. I'm afraid I don't have time to talk, my predecessor has left me with a lot of work to do.;Au nom de tout le monde à Ardougne, je vous remercie pour votre aide aventurier. J'ai peur de ne pas avoir le temps de parler, mon prédécesseur m'a laissé beaucoup de travail.
Actually, I've changed my mind. Again. I don't want to go.;En fait, j'ai changé d'avis. Encore. Je ne veux pas y aller.
This is it! The plague of West Ardougne has gone on for long enough, today is the day of plague's end!;Ça y est ! La peste de l'Ouest Ardougne a assez duré, aujourd'hui c'est le jour de la fin de la peste !
If you're prepared to change something you must also be prepared to deal with the consequences! Now hurry up and fix this mess you created!;Si vous êtes prêt à changer quelque chose, vous devez également être prêt à en assumer les conséquences ! Maintenant, dépêchez-vous et réparez ce gâchis que vous avez créé !
Two to go.;Il en reste deux.
4 Entering the Brine Rat Cavern;4 Entrer dans la caverne des rats de saumure
Never underestimate a child, my friend. I remember a gang of thieves a few years back that used them heavily. The kids could get places the adults couldn't. No one ever suspected them either.;Ne sous-estimez jamais un enfant, mon ami. Je me souviens d'une bande de voleurs, il y a quelques années, qui les utilisait massivement. Les enfants pouvaient accéder à des endroits inaccessibles aux adultes. Personne ne les a jamais soupçonnés non plus.
The screen fades into a brief cutscene showing a giant penguin suit under construction within their outpost before returning to the player.;L'écran se fond dans une brève cinématique montrant une combinaison de pingouin géant en construction dans leur avant-poste avant de revenir au joueur.
What? What?;Quoi? Quoi?
Very well. I will join you there soon.;Très bien. Je vous y rejoindrai bientôt.
The finger prints are an exact match to Elizabeth's.;Les empreintes digitales correspondent exactement à celles d'Elizabeth.
He's been spending a lot of time in the Arceuus Library recently, researching the Accord. He mentioned a librarian called Galana. Maybe she can help you.;Il a récemment passé beaucoup de temps à la bibliothèque d'Arceuus, à faire des recherches sur l'Accord. Il a mentionné une bibliothécaire appelée Galana. Peut-être qu'elle pourra t'aider.
stuff.;truc.
Cool!;Cool!
The temple here was built soon after. It guards the source of the River Salve, and acts as the only passage between Misthalin and Morytania.;Le temple a été construit ici peu de temps après. Il garde la source de la rivière Salve et constitue le seul passage entre Misthalin et Morytanie.
If the player does not meet the requirements to begin Fishing Contest;Si le joueur ne remplit pas les conditions pour commencer le concours de pêche
What? You're not thinking of double-crossing me, are you?;Quoi? Vous n'envisagez pas de me trahir, n'est-ce pas ?
If the player did not ask "Who are you?";Si le joueur n'a pas demandé « Qui es-tu ? »
If the player has unlocked the ability to craft the slayer helmet;Si le joueur a débloqué la possibilité de fabriquer le casque de tueur
We don't have any thanks! Bye!;Nous n'avons aucun merci ! Au revoir!
Okay. I'll be here for when you're ready.;D'accord. Je serai là quand tu seras prêt.
It wasn't meant to be a pep talk!;Ce n’était pas censé être un discours d’encouragement !
4.3.1 When talking to Charlie again;4.3.1 Quand je parle à nouveau à Charlie
You feel like that word has potential, but you can't think of any suitable translations for it at the moment.;Vous avez l’impression que ce mot a du potentiel, mais vous ne trouvez pas de traduction appropriée pour le moment.
Embalmer;Embaumeur
Ohhh yes. Lovely.;Ohhh oui. Beau.
Sorry, but I can't let you talk to the prisoners.;Désolé, mais je ne peux pas vous laisser parler aux prisonniers.
Look [player name], it was a simple misunderstanding, that's all...;Écoutez [nom du joueur], c'était un simple malentendu, c'est tout...
No, I'm not ready.;Non, je ne suis pas prêt.
Need help finding anyone else?;Besoin d'aide pour trouver quelqu'un d'autre ?
Mourner Tunnels;Tunnels de deuil
What? You haven't heard of me? The great Mia Persten of the Order of Wizards? The leading researcher in teleportation magic? The creator of the Home Teleport spell?;Quoi? Vous n'avez pas entendu parler de moi ? La grande Mia Persten de l'Ordre des Sorciers ? Le principal chercheur en magie de téléportation ? Le créateur du sort Home Teleport ?
What on Gielinor was that?;Qu'est-ce que c'était que Giélinor ?
Would you be able to replace the amulet you made? I seem to have lost it.;Seriez-vous capable de remplacer l'amulette que vous avez fabriquée ? Il me semble que je l'ai perdu.
I will admit however that getting out of here may be a little tricky. I did have a plan, but unfortunately it didn't involve being stuck in this nest.;J'admets cependant que sortir d'ici peut être un peu délicat. J'avais un plan, mais malheureusement, cela n'impliquait pas de rester coincé dans ce nid.
(Player receives a Fremennik shield.);(Le joueur reçoit un bouclier Fremennik.)
2.3.2 After first training session;2.3.2 Après la première séance d'entraînement
Keli shows you a small key on a strong looking chain.;Keli vous montre une petite clé sur une chaîne d'apparence solide.
I am. What's our plan?;Je suis. Quel est notre plan ?
You search the rock...;Vous fouillez le rocher...
3.11 Talking to Nung without the wire and needle;3.11 Parler à Nung sans fil ni aiguille
Oh dear Veliaf, you misunderstand. The smell of my blood will be far too recognisable to work. We need someone a bit more obscure.;Oh cher Veliaf, tu as mal compris. L'odeur de mon sang sera bien trop reconnaissable pour que cela puisse fonctionner. Nous avons besoin de quelqu'un d'un peu plus obscur.
Come on then, tell me about this latest Council nonsense.;Allez, parlez-moi de cette dernière absurdité du Conseil.
It dark. Very dark. And cold.;Il fait noir. Très sombre. Et froid.
Oh. Right then.;Oh. À ce moment-là.
Again, as expected. They prefer to lurk in the shadows. To be honest, I totally understand. I've been known to do the same from time to time.;Encore une fois, comme prévu. Ils préfèrent se cacher dans l'ombre. Pour être honnête, je comprends tout à fait. Il m'est arrivé de faire la même chose de temps en temps.
Hello, [player name]. How's things?;Bonjour, [nom du joueur]. Comment ça va ?
You seem rather cheerful. Is there anything you're after?;Vous avez l'air plutôt joyeux. Y a-t-il quelque chose que vous recherchez ?
And you call yourself an adventurer! There is a road from Catherby going north. Take it until you reach the Sinclair Mansion.;Et tu te considères comme un aventurier ! Il y a une route depuis Catherby vers le nord. Prenez-le jusqu'à ce que vous atteigniez le manoir Sinclair.
All those penguins, what are they doing?;Tous ces pingouins, que font-ils ?
Okay thanks.;D'accord merci.
Do you need to see the battle again?;Avez-vous besoin de revoir la bataille ?
I want to see the meeting.;Je veux voir la réunion.
If the player said they would make a camel's head;Si le joueur disait qu'il ferait une tête de chameau
Not all the clan elders. We're still missing two.;Pas tous les anciens du clan. Il nous en manque encore deux.
Don't talk rubbish, the warning siren isn't sounding. Now state your business before I have you thrown out.;Ne dites pas de bêtises, la sirène d'alerte ne retentit pas. Maintenant, exposez vos affaires avant que je vous fasse expulser.
I haven't got any at the moment.;Je n'en ai pas pour le moment.
Before starting this quest, be aware that one or more of your skill levels are lower than what is required to fully complete it. Your combat level is also lower than the recommended level of 45.;Avant de commencer cette quête, sachez qu'un ou plusieurs de vos niveaux de compétence sont inférieurs à ce qui est nécessaire pour la mener à bien. Votre niveau de combat est également inférieur au niveau recommandé de 45.
I'm fine, thanks.;Je vais bien, merci.
How can I fix the bridge?;Comment puis-je réparer le pont ?
Wow, you're really not from around here are you? The Captain is to the west of here, follow the northern edge of the Kharazi Jungle, he's usually on board his ship!;Wow, tu n'es vraiment pas du coin, n'est-ce pas ? Le Capitaine est à l'ouest d'ici, suivez la limite nord de la jungle Kharazi, il est généralement à bord de son navire !
Arianwyn calls the others to the meeting.;Arianwyn appelle les autres à la réunion.
And the girl she mentioned? The King had a daughter.;Et la fille dont elle a parlé ? Le roi avait une fille.
I'm not exactly sure yet. West Ardougne seems to be key to his plans though. I met with Arianwyn who revealed to me that the mourners are actually elves in service to Lord Iorwerth. I've infiltrated the mourners and I'm trying to work out what they are doing. From what I've learnt so far, there's something important to them in the caves below West Ardougne. I'm currently working with them to earn their trust. Hopefully they'll reveal their plans to me soon.;Je ne suis pas encore sûr. West Ardougne semble cependant être la clé de ses projets. J'ai rencontré Arianwyn qui m'a révélé que les personnes en deuil sont en réalité des elfes au service du Seigneur Iorwerth. J'ai infiltré les personnes en deuil et j'essaie de comprendre ce qu'elles font. D'après ce que j'ai appris jusqu'à présent, il y a quelque chose d'important pour eux dans les grottes situées sous West Ardougne. Je travaille actuellement avec eux pour gagner leur confiance. J'espère qu'ils me dévoileront bientôt leurs projets.
You see an item in the wardrobe, but you don't have space to put it in your inventory.;Vous voyez un article dans la garde-robe, mais vous n'avez pas d'espace pour le mettre dans votre inventaire.
The player, Vanescula, and the Myreque go to Darkmeyer castle;Le joueur, Vanescula, et le Myreque se rendent au château de Darkmeyer
I've managed to decipher the clue left behind by Lord Amlodd. We should be able to use it to find him. I've also started work on the other clues.;J'ai réussi à déchiffrer l'indice laissé par Lord Amlodd. Nous devrions pouvoir l'utiliser pour le retrouver. J'ai également commencé à travailler sur les autres indices.
You've found another clue!;Vous avez trouvé un autre indice !
Safety guarantee;Garantie de sécurité
Let me finish!;Laissez-moi finir !
What? What houses? What ARE you talking about?;Quoi? Quelles maisons ? De quoi parles-tu?
Please don't let him catch you! He MUSTN'T know what happened!;S'il vous plaît, ne le laissez pas vous attraper ! Il NE DOIT PAS savoir ce qui s'est passé !
Sheesh, make your mind pal, I'm not a taxi service!;Sheesh, dis-toi mon pote, je ne suis pas un service de taxi !
I lost it.;Je l'ai perdu.
If the player lost the right left;Si le joueur a perdu la droite gauche
Agreed. Did you find anything else?;Convenu. Avez-vous trouvé autre chose ?
Sell all Kegs;Vendre tous les fûts
You can still take other people in as well of course. Just use the notice board to set up a party and find suitable allies. Once you're ready, I will join you in the Theatre.;Vous pouvez bien sûr toujours accueillir d’autres personnes. Utilisez simplement le tableau d’affichage pour organiser un groupe et trouver des alliés appropriés. Une fois que vous serez prêt, je vous rejoindrai au Théâtre.
I think so. I guess we'll see for sure soon.;Je pense que oui. Je suppose que nous verrons bientôt avec certitude.
Great, do you have the documents with you?;Super, avez-vous les documents avec vous ?
I'll run you through if you don't give me that weather report.;Je vais vous expliquer si vous ne me donnez pas ce bulletin météo.
Jack Sails;Voiles Jack
1.1 Talking to Alec Kincade;1.1 Parler à Alec Kincade
That's right. He told us of your discovery about the werewolves. We came to lend a hand.;C'est exact. Il nous a parlé de votre découverte sur les loups-garous. Nous sommes venus donner un coup de main.
Sure, which store do you wanna see?;Bien sûr, quel magasin voulez-vous voir ?
You would do that? Oh thank you so much!;Tu ferais ça ? Oh merci beaucoup !
We fix tools...;Nous réparons les outils...
If the player lost the lunar boots;Si le joueur a perdu les bottes lunaires
Once you've opened a route, it only costs 1 log of the corresponding type to travel there again, from any location you've already opened!;Une fois que vous avez ouvert un itinéraire, il ne coûte qu'un seul journal du type correspondant pour y voyager à nouveau, depuis n'importe quel endroit que vous avez déjà ouvert !
(Player receives Diary (Horror from the Deep).);(Le joueur reçoit Journal (Horreur des profondeurs).)
9.1.1 Talking to Mori again without the required items;9.1.1 Parler à nouveau à Mori sans les éléments requis
I wish i[sic] could see her again...;J'aimerais [sic] pouvoir la revoir...
Armours and axes to suit your needs.;Armures et haches adaptées à vos besoins.
So... Let's talk.;Alors... Parlons.
But Ali Morrisane pays us well, at least.;Mais Ali Morrisane nous paie bien, au moins.
You? How preposterous! Evidently, it should be my head atop that statue!;Toi? Comme c’est absurde ! Évidemment, ce devrait être ma tête au sommet de cette statue !
But what if she is? If we ignore her, Big High War God strike us down!;Mais et si elle l'était ? Si nous l'ignorons, le Grand Dieu de la Grande Guerre nous terrassera !
No, no, no. This is the part where you die.;Non, non, non. C'est la partie où vous mourez.
4.1 Searching the Scorched earth;4.1 À la recherche de la Terre brûlée
11.8 Talking to King Roald after gathering the leaders;11.8 Parler au roi Roald après avoir rassemblé les dirigeants
Rat poison;Mort-aux-rats
What's a 1v1 Tournament?;Qu'est-ce qu'un tournoi 1v1 ?
The Theatre has been around for many years and thousands of people have tried their luck against it. However, in all that time, only one person has ever survived until the end.;Le théâtre existe depuis de nombreuses années et des milliers de personnes ont tenté leur chance. Cependant, pendant tout ce temps, une seule personne a survécu jusqu’à la fin.
I've seen worse.;J'ai vu pire.
I've got some planks for the telescope's base.;J'ai quelques planches pour la base du télescope.
After defeating the black, steel, and brutal red dragons, a cutscene begins. The scene shows a mithril dragon landing between the player and Zorgoth.;Après avoir vaincu les dragons noirs, d'acier et rouges brutaux, une cinématique commence. La scène montre un dragon en mithril atterrissant entre le joueur et Zorgoth.
Kroy attacks the player.;Kroy attaque le joueur.
Sid stumbles forward, drowning in the water barrel.;Sid trébuche en avant, se noyant dans le baril d'eau.
Waaaaaah! Waaaaaaaaah! Androe said it's natural, but it's so annoying!;Waaaaaah ! Waaaaaaaaah ! Androé a dit que c'était naturel, mais c'est tellement ennuyeux !
What's important about the caves?;Qu'est-ce qui est important dans les grottes ?
8.4 Ramarno;8.4 Ramarno
Ah yes... I don't have anything you can use I'm afraid. Maybe Arianwyn can help you.;Ah oui... Je n'ai rien que vous puissiez utiliser, j'en ai peur. Peut-être qu'Arianwyn pourra vous aider.
5.1.1 Talking to Captain Tock again;5.1.1 Parler à nouveau au capitaine Tock
Great, so I'm dealing with a criminal!;Super, donc j'ai affaire à un criminel !
Really? He seems like the obvious suspect. If not him, then who?;Vraiment? Il semble être le suspect évident. Si ce n’est pas lui, alors qui ?
I don't have any of them yet.;Je n'en ai pas encore.
That's what I'm hoping to find out.;C'est ce que j'espère découvrir.
Jungle Troubles;Problèmes de la jungle
I only did what you asked. I fought in your arena. Now let the Servils go.;J'ai seulement fait ce que tu m'as demandé. J'ai combattu dans votre arène. Maintenant, laissez partir les Servils.
Enough.;Assez.
Perhaps the librarian, just due east of here, can help you.;Peut-être que le bibliothécaire, juste à l'est d'ici, pourra vous aider.
I'm still trying to come up with a way to cover the beast in flour.;J'essaie toujours de trouver un moyen de recouvrir la bête de farine.
You dyed them?;Tu les as teints ?
Hello there, I don't think I've seen you before.;Bonjour, je ne pense pas vous avoir déjà vu.
Let's use the time wisely then. Is there anything I can do before the attack begins?;Utilisons donc le temps à bon escient. Y a-t-il quelque chose que je puisse faire avant le début de l’attaque ?
I sense that the gods have long since departed this world, but when I lived, they still walked among us.;Je sens que les dieux ont quitté ce monde depuis longtemps, mais quand je vivais, ils marchaient encore parmi nous.
Only the naive believe they can rule without someone like me.;Seuls les naïfs croient pouvoir gouverner sans quelqu’un comme moi.
Ooooooooh, THAT Drezel. Yup, I remember.;Ooooooooh, CE Drezel. Ouais, je m'en souviens.
The surface isn't shiny enough to take a fingerprint from.;La surface n'est pas assez brillante pour prendre une empreinte digitale.
The Forsaken Tower, as it's now known, can be found west of Lovakengj.;La tour abandonnée, comme on l'appelle maintenant, se trouve à l'ouest de Lovakengj.
What? But can't he see what will happen if we don't act now! The humans will destroy us!;Quoi? Mais ne voit-il pas ce qui se passera si nous n’agissons pas maintenant ! Les humains vont nous détruire !
Neither is life kid.;La vie n’est pas non plus un enfant.
But which island is it?;Mais de quelle île s'agit-il ?
Arr! I'll keep plunderin' till the hold be full of booty!;Arr! Je continuerai à piller jusqu'à ce que la cale soit pleine de butin !
4.2 Bronze feather;4.2 Plume en bronze
Weren't you on your way to Rellekka?;N'étiez-vous pas en route pour Rellekka ?
3.2.2 Crossing river while holding meat;3.2.2 Traverser la rivière en tenant de la viande
Dwarven Mine;Mine naine
I see. Well, I don't hold out for much hope!;Je vois. Eh bien, je n'ai pas beaucoup d'espoir !
That's all five Shades!;Ce sont les cinq Nuances !
You decide to have another look around. And see if you can find a better way to get out.;Vous décidez de jeter un autre coup d’œil autour de vous. Et voyez si vous pouvez trouver un meilleur moyen de sortir.
Captain Errdo;Capitaine Errdo
I should not tell! Not in front of non-goblin!;Je ne devrais pas le dire ! Pas devant des non-gobelins !
Not yet Kilron.;Pas encore Kilron.
If you need to fight one, try to do it away from the rest!;Si vous devez en combattre un, essayez de le faire loin des autres !
5.4 Talking to Ketla after coming to;5.4 Parler à Ketla après être venu à
Why? What happened?;Pourquoi? Ce qui s'est passé?
If the player already has the pungent pot;Si le joueur possède déjà le pot piquant
You're the one who stole something from me!;C'est toi qui m'as volé quelque chose !
Get away from there food sack.;Éloignez-vous de ce sac de nourriture.
And can anyone vouch for that?;Et quelqu'un peut-il en témoigner ?
Do you have the disguise?;Avez-vous le déguisement ?
And she was succesful. Thanks to her, my followers were able to use that scroll to bring about my restoration.;Et elle a réussi. Grâce à elle, mes disciples ont pu utiliser ce parchemin pour réaliser ma restauration.
12.3 Talking to Bob on Varrock's grand ship;12.3 Parler à Bob sur le grand navire de Varrock
Err... Health and safety of course, here on a routine inspection.;Euh... Santé et sécurité bien sûr, ici lors d'une inspection de routine.
Tenth set;Dixième set
You are welcome, but run along now. I will need some time to consider your request to join us.;De rien, mais courez maintenant. Il me faudra un peu de temps pour étudier votre demande de nous rejoindre.
Begone exile, you're no [brother/sister] to me.;Pars en exil, tu n'es pas pour moi un [frère/soeur].
The Cactus Patch;Le patch de cactus
We'll need to power it up I guess. Let me see what I can do.;Nous devrons le mettre sous tension, je suppose. Laissez-moi voir ce que je peux faire.
It's just me, [player name], no one special.;C'est juste moi, [nom du joueur], personne de spécial.
Me's know's about Rantz, he's da biggun chompy hunter..he finks...ha ha ha!;Je sais, c'est pour Rantz, c'est un gros chasseur de grognements... il finit... ha ha ha !
Eight;Huit
3.3 Talking to Mary after making the clay head;3.3 Parler à Marie après avoir fabriqué la tête en argile
people a lot of money. If his father ever found out, he would stop his income, and then he would be in serious trouble!;les gens ont beaucoup d'argent. Si son père l’apprenait un jour, il cesserait de percevoir ses revenus, et il aurait alors de sérieux ennuis !
I need to find Silverlight.;Je dois trouver Silverlight.
Some believe she is actually the goddess of pleasure. They claim that the idea of modesty came from a misinterpretation, and that to be resourceful is to take all that you can.;Certains pensent qu’elle est en réalité la déesse du plaisir. Ils prétendent que l’idée de modestie est née d’une interprétation erronée et qu’être ingénieux, c’est prendre tout ce qu’on peut.
Fade out as the guard runs off;Disparaître alors que le garde s'enfuit
So what's a sage doing here?;Alors, que fait un sage ici ?
Where is Jones now?;Où est Jones maintenant ?
What is this castle?;Quel est ce château ?
If the player is missing the desert robe, desert shirt, and desert boots;Si le joueur manque la robe du désert, la chemise du désert et les bottes du désert
And I'm starting to think that Sithik may be involved. Here, take this potion and give some to Sithik. It'll bring on a change which should solicit some answers - tell him the effects won't revert until he's told the truth.;Et je commence à penser que Sithik pourrait être impliqué. Tiens, prends cette potion et donne-en à Sithik. Cela provoquera un changement qui devrait solliciter des réponses – dites-lui que les effets ne disparaîtront pas tant qu'il n'aura pas dit la vérité.
Baraek;Baraek
Yep, da spit's over der! Last time Rantz did yummies, got very bad, did bad things to food...and belly.;Ouais, c'est fini le crachat ! La dernière fois, Rantz a fait des délicieux, il est devenu très mauvais, il a fait de mauvaises choses à la nourriture... et au ventre.
We're working for King Lathas of East Ardougne. He has tasked us with containing the accursed plague sweeping West Ardougne.;Nous travaillons pour le roi Lathas d'Ardougne Est. Il nous a chargé de contenir la peste maudite qui ravage l'Ouest d'Ardougne.
Hey! Answer my question!;Hé! Répondez à ma question !
'Ave you talked to 'er?;« Est-ce que tu lui as parlé ?
Now, it's going to take a few batches of this to cure everyone in Sophanem. I'll get started on those right away. In the meantime, I can give you the first batch to take down there now.;Maintenant, il va en falloir quelques lots pour guérir tout le monde à Sophanem. Je vais commencer par ceux-là tout de suite. En attendant, je peux vous donner le premier lot à y déposer maintenant.
2 Hazelmere's Island;2 Île Hazelmere
Yes, my lord.;Oui, mon seigneur.
This page was last modified on 17 December 2022, at 09;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 17 décembre 2022, à 09
Yes [player name], you're right.But if he is using this 'slow-teleport' technique, then that means it is going to be a lot harder to catch him!;Oui [nom du joueur], vous avez raison. Mais s'il utilise cette technique de « téléportation lente », cela signifie qu'il sera beaucoup plus difficile de l'attraper !
That's okay. You've been a great help.;C'est bon. Vous avez été d'une grande aide.
And you were all there?;Et vous étiez tous là ?
Go to Port Khazard and get me some iron oxide from Tindel Marchant.;Allez à Port Khazard et rapportez-moi de l'oxyde de fer auprès de Tindel Marchant.
This page was last modified on 18 October 2023, at 19;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 18 octobre 2023, à 19
2.13 Killing the mercenary captain;2.13 Tuer le capitaine mercenaire
Usually you can't, but with poorly-made clothes, it's possible to remove the dye. Even then, it's a very tricky process involving a special ingredient found in the gut of the Hemenster Whitefish.;Habituellement, ce n'est pas possible, mais avec des vêtements de mauvaise qualité, il est possible d'enlever la teinture. Même dans ce cas, il s’agit d’un processus très délicat impliquant un ingrédient spécial trouvé dans l’intestin du corégone Hemenster.
And I've already done your stupid little mind test thing! You can't get rid of me that easily!;Et j'ai déjà fait ton stupide petit test mental ! Vous ne pouvez pas vous débarrasser de moi aussi facilement !
Camorra boarded a ship for lands to the far west, never to be seen again. She took her key piece with her.;La Camorra est montée à bord d'un navire pour des terres à l'extrême ouest, pour ne plus jamais être revue. Elle a emporté sa pièce clé avec elle.
gurghl;gargouillis
8 Back to Herman;8 Retour à Herman
2.7.1 Talking to Garkor again;2.7.1 Parler à nouveau à Garkor
Our little village has been dreadfully ravaged by an evil vampyre! He lives in the basement of the manor to the north, we need someone to get rid of him once and for all!;Notre petit village a été terriblement ravagé par un vampire maléfique ! Il habite dans le sous-sol du manoir au nord, il nous faut quelqu'un pour se débarrasser de lui une bonne fois pour toutes !
What's this PIN thing that people keep talking about?;C'est quoi ce truc de code PIN dont les gens n'arrêtent pas de parler ?
While this may be Council business, Lord Shayzien is responsible for dealing with both internal and external threats. He wants to be sure that Hughes won't be an issue.;Même si cela relève peut-être des affaires du Conseil, Lord Shayzien est chargé de faire face aux menaces internes et externes. Il veut être sûr que Hughes ne sera pas un problème.
You don't have enough berries to make the red dye.;Vous n'avez pas assez de baies pour fabriquer la teinture rouge.
...and jump down to the little island!;...et saute vers la petite île !
Here at the Myths' Guild, we live to tell the difference between the two. If you wish to join us, you must do the same.;Ici, à la Guilde des Mythes, nous vivons pour faire la différence entre les deux. Si vous souhaitez nous rejoindre, vous devez faire de même.
What in Gielinor is that thing?;Qu'est-ce que c'est que cette chose à Giélinor ?
(If My Arm's Big Adventure is completed;(Si la grande aventure de mon bras est terminée
GREY WOLF FUR??? NOW you're talking!;FOURRURE DE LOUP GRIS ??? MAINTENANT, tu parles !
Excellent! I will be able to complete the next part of the ritual now. I will teach you a new spell and give you some of my knowledge in Herblore as a token of thanks.;Excellent! Je vais pouvoir terminer la prochaine partie du rituel maintenant. Je vais vous apprendre un nouveau sort et vous donner une partie de mes connaissances en herboristerie en guise de remerciement.
All I can offer in return is material wealth. Please take these coins as a sign of my gratitude.;Tout ce que je peux offrir en retour, c'est la richesse matérielle. Veuillez prendre ces pièces en signe de ma gratitude.
3.1 Interacting with the vines;3.1 Interagir avec la vigne
If the player has 10 normal logs and a tinderbox;Si le joueur possède 10 bûches normales et une poudrière
Salutations! How are you?;Salutations ! Comment vas-tu?
Hazeel. I thought I sensed someone lurking in the shadows. How long have you been here?;Hazeel. J'ai cru sentir quelqu'un se cacher dans l'ombre. Depuis combien de temps es-tu ici ?
Come back to us as soon as you're ready.;Revenez vers nous dès que vous êtes prêt.
You now have the perfect pair of boots to bring to the sculptor's model!;Vous avez désormais la paire de bottes parfaite à apporter au modèle du sculpteur !
Heh. If you wanna deal with the Phoenix Gang they're involved in much worse than a bit of bribery.;Hé. Si vous voulez vous occuper du Phoenix Gang, ils sont impliqués dans bien pire qu'un peu de corruption.
2.1 Talking to Guard;2.1 Parler au garde
I did look for her myself and a little way south. I came across some footprints which may be hers. I'm worried that she may have been caught by some guards and taken to work in that terrible desert mine to the south.;Je l'ai cherchée moi-même et un peu plus au sud. Je suis tombé sur des empreintes qui pourraient être les siennes. Je crains qu'elle n'ait été arrêtée par des gardes et emmenée travailler dans cette terrible mine du désert, au sud.
Word has it that the Menaphites are also involved in unsavoury behaviour.;La rumeur dit que les Ménaphites sont également impliqués dans des comportements peu recommandables.
The village of Lletya. It's east of here.;Le village de Lletya. C'est à l'est d'ici.
(Player gives Raw cod.);(Le joueur donne la morue brute.)
4.3 Talking to Johnathon again;4.3 Parler à nouveau à Johnathon
Me have to go.;Je dois y aller.
How's the tunnel going?;Comment va le tunnel ?
I think I'll pass.;Je pense que je vais passer.
That was nice, what did it mean?;C'était sympa, qu'est-ce que ça voulait dire ?
Is he angry?;Est-il en colère ?
Hmm, interesting, a human joining the [company name].;Hmm, intéressant, un humain rejoignant [nom de l'entreprise].
But why? We're surviving perfectly fine on what we're earning.;Mais pourquoi ? Nous survivons parfaitement avec ce que nous gagnons.
7.8 Talking to Captain Braindeath with the holy wrench;7.8 Parler au capitaine Braindeath avec la clé sacrée
7.1 Talking to Irena while holding Ana in a barrel;7.1 Parler à Irena tout en tenant Ana dans un tonneau
Is there anything else you need to know?;Y a-t-il autre chose que vous devez savoir ?
Any time, [player name].;À tout moment, [nom du joueur].
*I just need to do one more move and I'll have gotten the greeting right.*;*J'ai juste besoin de faire encore un mouvement et j'aurai bien compris la salutation.*
Aga deserves better than you.;Aga mérite mieux que toi.
Oh, pass it through! I reckon I can make use of it.;Oh, passe-le ! Je pense que je peux en profiter.
Bone seeds;Graines d'os
Grrr!;Grrr !
Hello citizen, have you found another way up Death Plateau?;Bonjour citoyen, avez-vous trouvé un autre chemin pour remonter sur le Plateau de la Mort ?
Illuminating lure;Leurre lumineux
Well, kid, any thoughts on my offer?;Eh bien, gamin, que penses-tu de mon offre ?
If the player has the hat in the bank;Si le joueur a le chapeau à la banque
Someone else could make the potions, but all they do is prolong her suffering.;Quelqu'un d'autre pourrait préparer les potions, mais tout ce qu'ils font, c'est prolonger ses souffrances.
Quick guide (speedrunning);Guide rapide (speedrun)
Oh... [player name]... look!;Oh... [nom du joueur]... regarde !
No, I mean he got out.;Non, je veux dire, il est sorti.
Well, don't expect your iron oxide any time soon then!;Eh bien, n’attendez pas votre oxyde de fer de sitôt !
I... I don't know. I can't remember.;Je... je ne sais pas. Je ne m'en souviens pas.
What kind of question is that? How's life as a... I dunno. Whatever it is that you do for a living.;De quel genre de question s'agit-il ? Comment est la vie de... Je ne sais pas. Quoi que vous fassiez dans la vie.
If the player lost the lunar trousers;Si le joueur a perdu le pantalon lunaire
No, wait! I didn't come to be eaten!;Non, attends ! Je ne suis pas venu pour me faire manger !
) I have proof one of the family lied about the poison.;) J'ai la preuve qu'un membre de la famille a menti à propos du poison.
Funny you should ask, I have a few questions for you about that.;C'est drôle que vous devriez poser la question, j'ai quelques questions à vous poser à ce sujet.
Oh it's you, trying to find my treasure again are you?;Oh, c'est toi, tu essaies de retrouver mon trésor, n'est-ce pas ?
You place the red topaz in the landing light. It seems to look right.;Vous placez la topaze rouge dans le phare d'atterrissage. Cela semble correct.
Examine lock.;Examinez la serrure.
I'm missing the pressure gauge and a rubber tube. They've also taken my oil can, which I'm going to need to get this thing started again.;Il me manque le manomètre et un tube en caoutchouc. Ils ont aussi pris mon bidon d'huile, dont je vais avoir besoin pour relancer cette histoire.
Good. I've had enough of talking with you.;Bien. J'en ai assez de parler avec toi.
You insert the metallic feather into one of the feather-shaped indentations in the engravings.;Vous insérez la plume métallique dans l'une des empreintes en forme de plume des gravures.
I turned myself into a goblin so I could get in here!;Je me suis transformé en gobelin pour pouvoir entrer ici !
We'll see. Where can I find him?;Nous verrons. Où puis-je le trouver ?
It's quite difficult to pinpoint exactly where she is, but apparently she's in some sort of cavern structure.;Il est assez difficile de localiser exactement où elle se trouve, mais apparemment elle se trouve dans une sorte de caverne.
(Non-quest dialogue) Something else.;(Dialogue hors quête) Autre chose.
I have heard tales of these 'Temple Knights' from many years past. Be wary, their motivations are not what they might lead you to believe.;J'ai entendu des histoires sur ces « Chevaliers du Temple » il y a de nombreuses années. Attention, leurs motivations ne sont pas celles qu’ils pourraient vous laisser croire.
Alright - what do you need?;Très bien, de quoi as-tu besoin ?
If the player already owns a music scroll;Si le joueur possède déjà un parchemin musical
It's not fair! All the bad things keep happening to us! Why don't they happen to anyone else?;Ce n'est pas juste ! Toutes les mauvaises choses continuent de nous arriver ! Pourquoi cela n'arrive-t-il à personne d'autre ?
I'm surprised you made it in, maybe I made the maze too easy.;Je suis surpris que vous ayez réussi, peut-être que j'ai rendu le labyrinthe trop facile.
Yes I will.;Oui je le ferai.
7 Helping Arnold;7 Aider Arnold
4.2 Offering Frank sliced banana rum;4.2 Offrir du rhum à la banane tranchée Frank
What are you cooking?;Qu'est-ce que tu cuisines ?
It's not in the best of condition. I guess I could give you 12 coins for it.;Ce n'est pas dans le meilleur état. Je suppose que je pourrais vous donner 12 pièces pour cela.
What would it take to persuade you not to attack the humans?;Que faudrait-il pour vous persuader de ne pas attaquer les humains ?
And you've spoken to him?!?;Et tu lui as parlé ?!?
My gratitude to you adventurer for bringing me these research notes. Thanks to you, I think we finally have it.;Ma gratitude envers vous, aventurier, pour m'avoir apporté ces notes de recherche. Grâce à vous, je pense que nous y sommes enfin parvenus.
2.5 Talking to Eohric after talking to Harold;2.5 Parler à Eohric après avoir parlé à Harold
During my time there, I also managed to spy on Vanstrom and Damien. I only heard a small part of their conversation, but Vanstrom didn't seem very happy, which matches up with what you heard.;Pendant mon séjour là-bas, j'ai également réussi à espionner Vanstrom et Damien. Je n'ai entendu qu'une petite partie de leur conversation, mais Vanstrom n'avait pas l'air très content, ce qui correspond à ce que vous avez entendu.
Bottle of wine.;Bouteille de vin.
You have no idea what you have just done!;Vous n'avez aucune idée de ce que vous venez de faire !
No, I haven't got everything yet.;Non, je n'ai pas encore tout.
(If Underground Pass is completed;(Si le passage souterrain est terminé
We not know what she have to say. But in case she Chosen Commander, we let her speak. Speak, Zanik!;Nous ne savons pas ce qu'elle a à dire. Mais au cas où elle aurait été élue commandant, nous la laisserons parler. Parle, Zanik !
I split it in two.;Je l'ai divisé en deux.
Actually, no thanks.;En fait, non merci.
Oh, and [player name], I would appreciate it if you could avoid mentioning the stuff about Ivandis Seergaze to Ivan. One day he will have to bear that burden. But for now, he has enough weight on his shoulders.;Oh, et [nom du joueur], j'apprécierais que vous évitiez de mentionner des choses sur Ivandis Seergaze à Ivan. Un jour, il devra supporter ce fardeau. Mais pour l’instant, il a suffisamment de poids sur les épaules.
Just remember that I'm watching you.;N'oubliez pas que je vous surveille.
By desertin'.;En désertant.
I guess no real 'arm was done. Hand the balls over and we can put this whole thing behind us.;Je suppose qu'aucun véritable bras n'a été fait. Donnez-nous les balles et nous pourrons mettre tout cela derrière nous.
Not the attitude I'd take, but it's true that we can't dwell on this. We need to focus on stopping Councillor Andrews.;Ce n'est pas l'attitude que j'adopterais, mais c'est vrai qu'on ne peut pas s'attarder là-dessus. Nous devons nous concentrer sur l'arrêt du conseiller Andrews.
So, what should we do now?;Alors, que devons-nous faire maintenant ?
Hello adventurer, have you found Brother Cedric?;Bonjour aventurier, avez-vous trouvé frère Cédric ?
) I have an item that I'd like you to look at.;) J'ai un article que j'aimerais que vous regardiez.
Ye have?;Vous l'avez fait ?
There you go. Now if you don't mind I'm busy trying to charm this here snake.;Voilà. Maintenant, si cela ne vous dérange pas, je suis en train d'essayer de charmer ce serpent.
2.1 Talking to Farmer Brumty;2.1 Parler au fermier Brumty
Oh. You don't appear to have any room for the dossier in your inventory. Come back when you do.;Oh. Vous ne semblez pas avoir de place pour le dossier dans votre inventaire. Revenez quand vous le ferez.
Well I hear young Romeo's having a little woman trouble but other than that all's quiet on the eastern front. Can I do something for you?;Eh bien, j'ai entendu dire que le jeune Roméo avait un petit problème de femme, mais à part ça, tout est calme sur le front de l'Est. Puis-je faire quelque chose pour toi ?
Tell me about this hole.;Parlez-moi de ce trou.
8.2 Talking to Anna after the quest;8.2 Parler à Anna après la quête
4.1 Talking to Bob;4.1 Parler à Bob
Indeed, he himself was entrusted with another of the three artefacts. An icon that was kept under close guard by those wights of his.;En effet, c'est lui qui s'est vu confier un autre des trois objets. Une icône qui était gardée sous haute surveillance par ses esprits.
The King appears;Le roi apparaît
Excellent! Please join me upstairs when you're ready to begin.;Excellent! Veuillez me rejoindre à l'étage lorsque vous serez prêt à commencer.
So why did you betray him?;Alors pourquoi l'as-tu trahi ?
I didn't get the picture yet.;Je n'ai pas encore eu la photo.
Right next to the altar.;Juste à côté de l'autel.
8.2 East Ardougne;8.2 Ardougne Est
Olaf's boat;Le bateau d'Olaf
7 Killing a fourth shade;7 Tuer une quatrième ombre
That... I am...;C'est... je suis...
All undead hate mortal spirituality. It's a symbol of mortal hope in the face of death and the unknown. The temple represents the finality of true death where all ties to the mortal world are lost.;Tous les morts-vivants détestent la spiritualité mortelle. It's a symbol of mortal hope in the face of death and the unknown. The temple represents the finality of true death where all ties to the mortal world are lost.
Well, in theory, but he always seems to be busy.;Enfin, en théorie, mais il semble toujours occupé.
I help with anything I can. I used to be a mercenary before joining the Myreque so I know my way around a blade. I've relied on Veliaf's sword arm many a time. I like to think that he can rely on mine.;J'aide avec tout ce que je peux. J'étais mercenaire avant de rejoindre le Myreque, donc je sais me débrouiller avec une lame. Je me suis souvent appuyé sur le bras-épée de Veliaf. J'aime penser qu'il peut compter sur le mien.
Of course! My maps are all on dried doogle leaves.;Bien sûr! Mes cartes sont toutes sur des feuilles de doodle séchées.
Just make sure you give them something they have no reason to steal. One's a painter, one's a gambler, and one's a drunk. Not ideal I know, but if you pay peanuts you'll get monkeys, right?;Assurez-vous simplement de leur donner quelque chose qu’ils n’ont aucune raison de voler. L'un est peintre, l'autre joueur et l'autre ivrogne. Ce n'est pas idéal, je sais, mais si vous payez des cacahuètes, vous aurez des singes, non ?
You and My Arm sail to Weiss.;Toi et mon bras naviguez vers Weiss.
You successfully take some grain while the bank camel isn't looking.;Vous réussissez à prendre du grain alors que le chameau de la banque ne regarde pas.
I have no rewards to give you at the moment. But I do have some members rewards left to give you, visit me on a members world to receive them.;Je n'ai aucune récompense à vous offrir pour le moment. Mais il me reste quelques récompenses de membres à vous offrir, rendez-moi visite sur un monde de membres pour les recevoir.
Looks like we've got everything we need to set off!;On dirait que nous avons tout ce qu'il faut pour partir !
So far we have the sequence;Jusqu'à présent, nous avons la séquence
But they claim to have a powerful new secret weapon.;Mais ils prétendent détenir une nouvelle arme secrète puissante.
He will then offer you to join as a squire;Il vous proposera alors de le rejoindre en tant qu'écuyer
Okay, fair enough.;D'accord, c'est assez juste.
1.1 Rellekka;1.1 Rellekka
6.3 Planting the bean in the Earth Mound;6.3 Planter le haricot dans le monticule de terre
Baxtorian sent me. We need your help in the fight against Lord Iorwerth.;Baxtorian m'a envoyé. Nous avons besoin de votre aide dans la lutte contre Lord Iorwerth.
You sprinkle a small amount of flour on the murder weapon.;Vous saupoudrez une petite quantité de farine sur l'arme du crime.
Yeah, exactly.;Ouais, exactement.
You've been away from these parts a while?;Vous êtes absent d'ici depuis un moment ?
(If Cold War is completed;(Si la guerre froide est terminée
Of course, we reserve our best tasks just for you, [player name]!;Bien sûr, nous réservons nos meilleures tâches rien que pour vous, [nom du joueur] !
There was a nest of spiders upstairs between the two servants' quarters. Obviously I had to kill them before our pathetic servants whined at my father some more.;Il y avait un nid d'araignées à l'étage, entre les quartiers des deux domestiques. Évidemment, j'ai dû les tuer avant que nos pathétiques serviteurs ne se plaignent encore davantage de mon père.
Yes, insane! Grimgnash like that word! Grimgnash mother always say Grimgnash's daddy insane. Grimgnash's daddy eat own claws. Grimgnash laughed.;Oui, c'est fou ! Grimgnash aime ce mot ! La mère de Grimgnash dit toujours que le père de Grimgnash est fou. Le père de Grimgnash mange ses propres griffes. Grimgnash éclata de rire.
3.14 Talking to High Priest Bighead;3.14 Parler au Grand Prêtre Grosse Tête
Oh, so you've come begging to me for help, what makes you think I would help you?;Oh, alors tu es venu me demander de l'aide, qu'est-ce qui te fait penser que je t'aiderais ?
Oh...erm...well, that is a lot of money actually...er....;Oh... euh... eh bien, c'est beaucoup d'argent en fait... euh....
No, I need to take it away with me.;Non, je dois l'emporter avec moi.
Many of the devices used by the Temple Knights such as our CommOrbs and SpyOrbs were first designed by my team as experimental devices, and have since become standard field equipment!;De nombreux appareils utilisés par les Chevaliers du Temple, tels que nos CommOrbs et SpyOrbs, ont d'abord été conçus par mon équipe comme des appareils expérimentaux, et sont depuis devenus des équipements de terrain standard !
If the player already has Glarial's urn;Si le joueur possède déjà l'urne de Glarial
(ahem)...'Guys'?;(hum)... 'Les gars' ?
3.2.1 Talking to Alrena again without the required items;3.2.1 Parler à nouveau à Alrena sans les éléments requis
The Whisperer;Le Chuchoteur
Yes. You drove Mother's tribe of trolls out of the dwarf tunnels near Keldagrim, long ago, and Mother's hated you ever since.;Oui. Vous avez chassé la tribu de trolls de Mère des tunnels nains près de Keldagrim, il y a longtemps, et Mère vous déteste depuis.
And you say this is a mere formality, Your Majesty?;Et vous dites que ce n'est qu'une simple formalité, Votre Majesté ?
Well citizen, the Prince is fond of puzzles. Why we couldn't just have a key is beyond me!;Et bien citoyen, le Prince est friand d'énigmes. Pourquoi nous ne pourrions pas simplement avoir une clé me ​​dépasse !
Guards will need positioning here to warn us if this assassin remerges. Until then, we can only hope that he meets a swift end in the prison.;Les gardes devront se positionner ici pour nous avertir si cet assassin réapparaît. D’ici là, nous ne pouvons qu’espérer qu’il connaisse une fin rapide en prison.
So, are you going to give me the shield or not?;Alors, tu vas me donner le bouclier ou pas ?
Hey! I don't need to help you!;Hé! Je n'ai pas besoin de t'aider !
Well, regardless, you've more than earned this map. It was the last one my grandfather, Sven the Helmsman, ever made.;Quoi qu'il en soit, vous avez largement mérité cette carte. C'était le dernier que mon grand-père, Sven le timonier, ait jamais réalisé.
Well maybe I can't get any new suppliers then because I'm Pollnivnian.;Eh bien, peut-être que je ne pourrai pas trouver de nouveaux fournisseurs alors parce que je suis Pollnivnien.
Matilda;Mathilde
Yes, I'll wriggle through.;Oui, je vais m'en sortir.
I was using Ithoi's telescope...;J'utilisais le télescope d'Ithoi...
Tell me more about Hazeel.;Parlez-m'en davantage sur Hazeel.
Well we in the Temple Knights have some specific equipment for situations such as this dontchaknow, but you'll need to free up some inventory space first!;Eh bien, chez les Chevaliers du Temple, nous avons un équipement spécifique pour des situations comme celle-ci, je ne sais pas, mais vous devrez d'abord libérer de l'espace dans votre inventaire !
3.3 Trying to open the Pen Door early;3.3 Essayer d'ouvrir la porte du stylo plus tôt
Prisoner;Prisonnier
Persten hands you the amulet.;Persten vous tend l'amulette.
Blah. Blah, blah, blah, blah...blah!;Bla. Bla, bla, bla, bla... bla !
Great, thanks for the help.;Super, merci pour l'aide.
Maybe I should try to get more information out of him before trying to make his hut catch fire.;Peut-être que je devrais essayer d'obtenir plus d'informations de lui avant d'essayer de mettre le feu à sa cabane.
Well, hello traveller. I still can't understand why they would lie about the plague.;Eh bien, bonjour voyageur. Je ne comprends toujours pas pourquoi ils mentent à propos de la peste.
Unfortunately I don't have space to carry it.;Malheureusement, je n'ai pas de place pour le transporter.
Well, hello!You must be [player name]?Sir Tiffy told me to expect you to call in on this frequency!;Eh bien, bonjour ! Vous devez être [nom du joueur] ? Sir Tiffy m'a dit de m'attendre à ce que vous appeliez sur cette fréquence !
Undead chicken;Poulet mort-vivant
It's rarely wrong to hope.;C'est rarement une erreur d'espérer.
Fatsy toadies are da chompy burds bestest yumms. But da toadies here are too small for da chompy. You've godda make da toadies big and round!;Les crapauds gras sont les meilleurs miams des bêtes chompy. Mais les crapauds ici sont trop petits pour les chompy. Tu as vraiment fait des crapauds gros et ronds !
I'm glad you were able to make good use of them.;Je suis heureux que vous ayez pu en faire bon usage.
I remember how good it felt! To be uplifted! To be made something more!;Je me souviens à quel point c'était bon ! Pour être exalté ! Pour faire quelque chose de plus !
14.8.1 Talking to the memory again;14.8.1 Parler à nouveau à la mémoire
Munty;Munty
Are you ready to enter the dream?;Êtes-vous prêt à entrer dans le rêve ?
Skeleton fremennik;Fremennik squelette
Ah, that would be lovely. Only one though, just to wet my throat.;Ah, ce serait charmant. Mais un seul, juste pour me mouiller la gorge.
Well keep at it. If you help us fill our Library of Knowledge, we shall grant you access to the Guild.;Eh bien, continuez comme ça. Si vous nous aidez à remplir notre bibliothèque de connaissances, nous vous accorderons l'accès à la guilde.
What on Gielinor?;Et Giélinor ?
Go? Go where?;Aller? Aller où ?
Hmm... You have been a great help to us in the past. For that, I will consider it. First though, I will do a thorough arcane analysis of this incantation to determine if it is safe to cast.;Hmm... Vous nous avez été d'une grande aide dans le passé. Pour cela, je vais y réfléchir. Mais d’abord, je ferai une analyse approfondie de cette incantation pour déterminer si elle peut être lancée en toute sécurité.
2.14 Talking T.R.A.S.H. to Arhein;2.14 Parler de T.R.A.S.H. vers Arhein
Vanstrom!;Vanström!
You don't seem to care too much about me getting exiled.;Vous ne semblez pas trop vous soucier de mon exil.
I could kill you right now and be done with it, but I don't think you're the fool that the Carnilleans believe you to be. Instead, I offer you a chance to join us.;Je pourrais te tuer maintenant et en finir avec ça, mais je ne pense pas que tu sois aussi idiot que les Carnilléens le croient. Au lieu de cela, je vous offre une chance de nous rejoindre.
[word 4]...;[mot 4]...
Hello again, adventurer! It's good to see you! If it wasn't for your quick thinking, the treacherous Jones would have probably poisoned my family and I by now! We are in your debt.;Re-bonjour, aventurier ! C'est bon de te voir ! Sans votre vivacité d'esprit, le perfide Jones aurait probablement déjà empoisonné ma famille et moi-même ! Nous vous sommes redevables.
You buried yourselves alive? That's... horrible!;Vous vous êtes enterré vivant ? C'est... horrible !
She's good with magic and may know how to take advantage of the powers in that skull.;Elle est douée en magie et sait peut-être comment tirer parti des pouvoirs de ce crâne.
Give me one good reason why I shouldn't kill you right now!;Donne-moi une bonne raison pour laquelle je ne devrais pas te tuer maintenant !
These are strange times. I never dreamed that I would see the surface, still less that I would be on friendly terms with its people.;Ce sont des temps étranges. Je n'ai jamais rêvé que je reverrais la surface, et encore moins que je serais en bons termes avec ses habitants.
You successfully build the boat.;Vous avez réussi à construire le bateau.
(If In Search of the Myreque is completed;(Si À la recherche du myrèque est terminé
3.2 Guard by the entrance;3.2 Garde à l'entrée
Hello, Jardric.;Bonjour Jardric.
The Black Guard forgot to send instructions. I know I said that was the last favour, but...;La Garde Noire a oublié d'envoyer des instructions. Je sais que j'ai dit que c'était la dernière faveur, mais...
New taxes? I know that mourners don't have anything to do with taxes. Please allow me to get on with my work.;De nouveaux impôts ? Je sais que les personnes en deuil n'ont rien à voir avec les impôts. S'il vous plaît, permettez-moi de continuer mon travail.
If the player does not have a bucket of water and a strong cup of tea;Si le joueur ne dispose pas d'un seau d'eau et d'une tasse de thé fort
If the player has the the sawmill proposal;Si le joueur a la proposition de la scierie
It also entitles you to money off your next purchase in any of the shops listed on it. It's Ali's way of getting on the good side of the traders.;Il vous donne également droit à une réduction sur votre prochain achat dans l’un des magasins qui y sont répertoriés. C'est une façon pour Ali de se mettre du bon côté des commerçants.
3.2 When jumping on the first stepping stone while carrying a stick;3.2 En sautant sur le premier tremplin en portant un bâton
2 Talking to Auguste a second time;2 Parler à Auguste une seconde fois
How rude is that? I don't think the Black Guard will be very pleased with you!;À quel point est-ce impoli ? Je ne pense pas que la Garde Noire sera très contente de vous !
Het;Il
Now, as captain of this ship I feel I must play host, even if you aren't exactly a welcome guest, so was there anything you wished to know?;Maintenant, en tant que capitaine de ce navire, je sens que je dois jouer le rôle d'hôte, même si vous n'êtes pas vraiment un invité bienvenu, alors y a-t-il quelque chose que vous vouliez savoir ?
That's great, it should be soft enough to dig through now. There should be a spade nearby that you can use.;C'est super, il devrait être suffisamment mou pour pouvoir être creusé maintenant. Il devrait y avoir une pelle à proximité que vous pouvez utiliser.
What can I do yer for?;Que puis-je faire pour toi ?
Well you've come to the right place. What would you like to know?;Eh bien, vous êtes au bon endroit. Qu'aimeriez-vous savoir ?
I need to translate this before it's going to be of any use... Maybe the King can help.;Je dois traduire ceci avant que cela ne soit utile... Peut-être que le roi pourra m'aider.
5.1 Talking to Bob on Lunar Isle;5.1 Parler à Bob sur l'île lunaire
Hello, Dallas.;Bonjour Dallas.
Come here toady!;Viens ici aujourd'hui !
It's a matter of some urgency that I have an airtight container as soon as possible!;Il est urgent que je dispose d'un contenant hermétique au plus vite !
Erm, why?;Euh, pourquoi ?
Agility Boss;Patron d'agilité
Let's move on with the chat.;Passons au chat.
You insert the statuette into the alcove.;Vous insérez la statuette dans l'alcôve.
Imbued essence can only be made at altars. Keep an eye out for the right altars to open!;L'essence imprégnée ne peut être fabriquée que sur les autels. Gardez un œil sur les bons autels à ouvrir !
Tell him goutweed is delicious.;Dis-lui que l'herbe à goutte est délicieuse.
Well, that's a shame, but come back and see me if you change your mind.;Bon, c'est dommage, mais reviens me voir si tu changes d'avis.
Paterdomus Temple;Temple Paterdomus
Well, the bowls I make tend to shatter under pressure into razor-sharp shards of lethal, face shredding shrapnel.;Eh bien, les bols que je fabrique ont tendance à se briser sous la pression en éclats d'obus mortels et tranchants comme des rasoirs.
I can see images forming. I can see you.;Je peux voir des images se former. Je vous vois.
That's a saw[sic] It's pretty useful.;C'est une scie[sic]. C'est plutôt utile.
But they're threatening to hurt the shopkeepers if they don't cooperate!;Mais ils menacent de s'en prendre aux commerçants s'ils ne coopèrent pas !
No thanks, I'll just watch the fun.;Non merci, je vais juste regarder le plaisir.
What? My amulet?;Quoi? Mon amulette ?
3.1 Talking to him again before accepting to kill shades;3.1 Lui reparler avant d'accepter de tuer Shades
What's that noise?;C'est quoi ce bruit ?
You can't go down there!;Vous ne pouvez pas y descendre !
...will kill you if he sees you again!';... il te tuera s'il te revoit !'
Oh thank you! You've made me a very happy mother, I just hope it's not too late!;Ah merci ! Vous avez fait de moi une mère très heureuse, j'espère juste qu'il n'est pas trop tard !
Then I suggest you leave as soon as you can.;Alors je vous suggère de partir le plus tôt possible.
Not any more. One of those goblins took it.;Pas plus. Un de ces gobelins l'a pris.
I hope it's not too late.;J'espère qu'il n'est pas trop tard.
What are you after now?;Qu'est-ce que tu cherches maintenant ?
If the player is missing the bronze bar and feathers;S'il manque au joueur la barre de bronze et les plumes
It did.;C’est effectivement le cas.
Alright, let's get to it...;Très bien, allons-y...
Would some Braindeath 'Rum' do?;Un peu de « rhum » de Braindeath ferait-il l'affaire ?
Please... please find and dispose of those four diseased sheep as quickly as possible. Every second the risk of contamination grows! If you need some protective clothing, speak to Doctor Orbon in the chapel just north;S'il vous plaît... s'il vous plaît, trouvez et éliminez ces quatre moutons malades le plus rapidement possible. Chaque seconde, le risque de contamination augmente ! Si vous avez besoin de vêtements de protection, parlez au docteur Orbon dans la chapelle juste au nord.
Cadava potion;Potion de cadavé
I've managed to retrieve some of your things. I imagine you'll want them back.;J'ai réussi à récupérer certaines de vos affaires. J'imagine que vous voudrez qu'ils reviennent.
If the player has a translation book;Si le joueur possède un livre de traduction
Very well. I'll return once I have the head of this beast!;Très bien. J'y reviendrai une fois que j'aurai la tête de cette bête !
2.2.3.5 Using scarab mould on a regular furnace;2.2.3.5 Utiliser du moule scarabée sur un four ordinaire
That must be where we are right now! I've read about the justiciars before, in a book back at the Wizards' Tower.;Cela doit être là où nous en sommes en ce moment ! J'ai déjà entendu parler des justiciers, dans un livre de la Tour des Sorciers.
Why not pay them a visit and go plunder their hold?;Pourquoi ne pas leur rendre visite et aller piller leur cale ?
You search the tent and find a journal. You take it.;Vous fouillez la tente et trouvez un journal. Vous le prenez.
3.3 Talking to Hazeel Cultist;3.3 Parler au cultiste Hazeel
Yes, I'm very interested.;Oui, je suis très intéressé.
Solid gold, huh? Wow.;De l'or massif, hein ? Ouah.
Good! Good!;Bien! Bien!
Ok, let's do this then, pass me the present.;Ok, faisons ça alors, passe-moi le cadeau.
I think so, I'd better run off home.;Je pense que oui, je ferais mieux de rentrer chez moi.
You wait until Tegid is looking the other way... and steal the soap!;Vous attendez que Tegid détourne le regard... et volez le savon !
3.7 Picking kelp;3.7 Cueillir du varech
Pink skirt;Jupe rose
If the bomber cap has been lost;Si la casquette du bombardier a été perdue
2.10 Entering the temple after defeating Vardorvis;2.10 Entrer dans le temple après avoir vaincu Vardorvis
Oh yes? Well, that's interesting. Let me think for a moment. Hmmm... yes, actually, I don't mind taking him on, so long as you can do me just one small favour. Well, two actually.;Oh oui? Eh bien, c'est intéressant. Laissez-moi réfléchir un instant. Hmmm... oui, en fait, ça ne me dérange pas de l'affronter, du moment que tu peux me rendre un petit service. Eh bien, deux en fait.
What? But that doesn't make sense. The reason the scroll wasn't there is because the Hazeel Cult already managed to steal it. Why would they hire you to steal it again?;Quoi? Mais cela n'a pas de sens. La raison pour laquelle le parchemin n'était pas là est que le culte Hazeel a déjà réussi à le voler. Pourquoi t'auraient-ils engagé pour le voler à nouveau ?
There. Now, when I next speak, it will be my voice you hear. However, the words are from my master.;Là. Maintenant, la prochaine fois que je parlerai, ce sera ma voix que vous entendrez. Cependant, les paroles viennent de mon maître.
Wonderful - thank you very much! Now you can turn your full attention to help Arnold...;Merveilleux - merci beaucoup ! Vous pouvez maintenant consacrer toute votre attention à aider Arnold...
Yellow bead;Perle jaune
You'll need to use wooden planks on this hole to patch it up.;Vous devrez utiliser des planches de bois sur ce trou pour le réparer.
I'm going to keep hold of it.;Je vais le garder.
Yes, all things look correct...;Oui, tout semble correct...
What happened here?;Que s'est-il passé ici ?
But I'm sure it took much more for him to betray us!;Mais je suis sûr qu'il lui en a fallu bien plus pour nous trahir !
I have the rat's tail (ewww), I don't have any burnt meat, I have an onion, and I don't have an eye of newt.;J'ai la queue du rat (ewww), je n'ai pas de viande brûlée, j'ai un oignon et je n'ai pas d'œil de triton.
Rimae Sirsalis;Rimae Sirsalis
6.1.7 Talking to Ava after she gives you another pattern;6.1.7 Parler à Ava après qu'elle vous ait donné un autre modèle
1.1 Searching the shelf with the diary in the inventory;1.1 Recherche de l'étagère avec le journal dans l'inventaire
Can I ask why I would do that?;Puis-je demander pourquoi je ferais cela ?
6.15 Using iron sheet on an already repaired wall;6.15 Utiliser une tôle de fer sur un mur déjà réparé
My gratitude to you adventurer for bringing me these research notes. I notice that you brought the head wizard a special talisman that was the key to our finally unlocking the puzzle.;Ma gratitude envers vous, aventurier, pour m'avoir apporté ces notes de recherche. J'ai remarqué que vous avez apporté au chef sorcier un talisman spécial qui a été la clé pour débloquer enfin le puzzle.
) Dialogue 109;)Dialogue 109
Ellis' Tannery...;La Tannerie d'Ellis...
Then I guess we should get to it.;Alors je suppose que nous devrions y arriver.
I'm making progress in the dreamland!;Je progresse au pays des rêves !
Malumac's journal;Le journal de Malumac
* parp *;*parp*
3.6 Talking to Wizard Traiborn;3.6 Parler au sorcier Traiborn
Then you should take it to my father along with a bronze bar. He'll then be able to make us a copy.;Alors tu devrais l'apporter à mon père avec une barre de bronze. Il pourra alors nous en faire une copie.
Oh absolutely! That's why I'm here. I need to solve this puzzle to prove that I'm ready to learn all that he has to teach.;Ah absolument ! C'est pourquoi je suis ici. Je dois résoudre cette énigme pour prouver que je suis prêt à apprendre tout ce qu'il a à enseigner.
That's a shame, because Brother Jimmy is getting older every day! His employer isn't going to be too pleased if you don't do something soon.;C'est dommage, car frère Jimmy vieillit chaque jour ! Son employeur ne sera pas très content si vous ne faites pas quelque chose rapidement.
That'll be handy if I feel like escaping.;Ce sera pratique si j'ai envie de m'évader.
4.1 Talking to Gnocci;4.1 Parler aux Gnocci
The sheep obligingly jumps over the gate and into the enclosure!;Le mouton saute obligeamment par-dessus le portail et entre dans l'enclos !
If it all goes horribly wrong, you can always bail. If we're still over Entrana, we can land quickly and try again. However, once past the island, we will crash.;Si tout va vraiment mal, vous pouvez toujours renflouer. Si nous sommes toujours au-dessus d'Entrana, nous pouvons atterrir rapidement et réessayer. Cependant, une fois l'île passée, nous nous écraserons.
Fire;Feu
See, it's easier to solve problems when you put aside what's best for you and instead focus on what's best for the team!;Vous voyez, il est plus facile de résoudre les problèmes lorsque vous mettez de côté ce qui est le mieux pour vous et que vous vous concentrez plutôt sur ce qui est le mieux pour l'équipe !
5.8.2 Talking to Colin after Ithoi admits he poisoned the crew;5.8.2 Parler à Colin après qu'Ithoi ait admis avoir empoisonné l'équipage
Bandos godsword;Épée divine de Bandos
4 Post-quest dialogue for 20 minutes;4 Dialogue post-quête pendant 20 minutes
What on earth makes you think I want your food or your blood?;Qu'est-ce qui te fait penser que je veux ta nourriture ou ton sang ?
You may call me Incomitatus, for I am alone and friendless. You are not a small person of Guthix. How do you speak with me?;Vous pouvez m'appeler Incomitatus, car je suis seul et sans amis. Vous n'êtes pas une petite personne de Guthix. Comment me parles-tu ?
8.5 Talking to David after the quest;8.5 Parler à David après la quête
Nothing to do with me, sir. I am, as you know, a loyal servant.;Rien à voir avec moi, monsieur. Je suis, comme vous le savez, un fidèle serviteur.
IT'S NOT MY FAULT!;CE N'EST PAS MA FAUTE !
2.3.3 Inspecting the steam generator;2.3.3 Inspection du générateur de vapeur
Even better, I have a ferret right here for you.;Mieux encore, j'ai un furet ici pour toi.
It not just dream! It true! I know in heart!;Ce n'est pas qu'un rêve ! C'est vrai ! Je sais dans mon cœur !
(The player is taken directly to the arena.);(Le joueur est emmené directement dans l'arène.)
She was one of the smart ones. She was willing! Saving him was all that mattered. She was ready to sacrifice anything for that.;Elle faisait partie des plus intelligentes. Elle était prête ! Le sauver était tout ce qui comptait. Elle était prête à tout sacrifier pour cela.
That memory didn't tell us too much.;Ce souvenir ne nous disait pas grand-chose.
Just shut up and listen! I have a story to tell you that will answer most of your questions.;Tais-toi et écoute ! J'ai une histoire à vous raconter qui répondra à la plupart de vos questions.
2.3 Talking to Lady Keli;2.3 Parler à Dame Keli
We did also poison the cows. I know nothing of this pox, though.;Nous avons également empoisonné les vaches. Mais je ne sais rien de cette vérole.
I require a hammer!;J'ai besoin d'un marteau !
Eugh! Fine!;Euh ! Bien!
We have the clan elders, their combined power is an army in itself.;Nous avons les anciens du clan, leur pouvoir combiné constitue une armée en soi.
Corsair Cove Dungeon;Donjon de l'Anse des Corsaires
Hi. Did you find the jinx yet?;Salut. Avez-vous déjà trouvé la malédiction ?
I have an item that I'd like you to look at.;J'ai un article que j'aimerais que vous regardiez.
Well? Who are you?;Bien? Qui es-tu?
Now, last time I went to see Guidor, some one told the guards I was carrying some plague samples. Annoyingly, that means they've started searching everyone going to that part of the city.;La dernière fois que je suis allé voir Guidor, quelqu'un a dit aux gardes que j'avais avec moi des échantillons de peste. Malheureusement, cela signifie qu'ils ont commencé à fouiller tous ceux qui se rendent dans cette partie de la ville.
That's confidential.;C'est confidentiel.
4.1 When first entering the hideout;4.1 En entrant dans la cachette pour la première fois
4.2 Attempting to enter the hole without reinforced goggles equipped;4.2 Tenter d'entrer dans le trou sans lunettes renforcées
Well if he's half as good a salesman as you suggest I should have no problem in funding my research and maybe even redecorating this place.;Eh bien, s'il est à moitié aussi bon vendeur que vous le suggérez, je ne devrais avoir aucun problème à financer mes recherches et peut-être même à redécorer cet endroit.
So, are we at the top of the temple now?;Alors, sommes-nous au sommet du temple maintenant ?
Arrr... well, ye can boast of yer ignorance if ye likes, but it don't make ye sound smarter.;Arrr... eh bien, vous pouvez vous vanter de votre ignorance si vous le souhaitez, mais cela ne vous rend pas plus intelligent.
Dead Monk;Moine mort
Thanks for your help, Regath!;Merci pour votre aide, Regath!
Thank you, Seer! I'll head back to the mountains now.;Merci, Voyant ! Je vais retourner à la montagne maintenant.
Rickard! Turn away! Don't do this!;Ricard ! Détourner! Ne fais pas ça !
It's not that, I just need to grab something from the bank, that's all...;Ce n'est pas ça, j'ai juste besoin de récupérer quelque chose à la banque, c'est tout...
Translated note;Note traduite
8 Talking to Drezel with the iron key;8 Parler à Drezel avec la clé de fer
AH-HA! I notice you don't deny it!;AH-HA ! Je remarque que vous ne le niez pas !
I'm not any kind of fishy, err, fish.;Je ne suis pas du tout poisson, euh, poisson.
Have you looked around the hut yet, [Fremennik name]?;Avez-vous déjà regardé autour de la cabane, [nom Fremennik] ?
You cut yourself on the rusty old railing.;Vous vous êtes coupé sur la vieille balustrade rouillée.
The following morning, the Carnillean forefathers moved into the empty household and claimed it as their own. They have grown fat on the hard work of Lord Hazeel ever since.;Le lendemain matin, les ancêtres carnilléens ont emménagé dans la maison vide et l'ont revendiquée comme la leur. Depuis, ils se sont enrichis du travail acharné de Lord Hazeel.
I found it in this cupboard! What do you have to say for yourself?;Je l'ai trouvé dans ce placard ! Qu'avez-vous à dire pour vous-même ?
He quickly remembered that if he buried them he could get his prayer up and so might be able to cast a heal spell on his legs!;Il se souvint rapidement que s'il les enterrait, il pourrait faire sa prière et ainsi lancer un sort de guérison sur ses jambes !
Precisely!;Précisément!
Ah, I see. In that case keep up the good work.;Ah, je vois. Dans ce cas, continuez votre bon travail.
Then why do I need a chicken for my reward;Alors pourquoi ai-je besoin d'un poulet pour ma récompense
However, Skullrot had filled the pot up too much, and so while the skeleton's back was turned, the gnome swam to the edge of the pot and up, over the side.;Cependant, Skullrot avait trop rempli le pot, et alors que le dos du squelette était tourné, le gnome nageait jusqu'au bord du pot et remontait par-dessus le côté.
Humanity is a disease. You have just unleashed the cure.;L'humanité est une maladie. Vous venez de libérer le remède.
If the player lost the fake man;Si le joueur a perdu le faux homme
Could you extract them, clean them, and then give them to me please?;Pourriez-vous les extraire, les nettoyer, puis me les donner s'il vous plaît ?
I don't have that sort of time.;Je n'ai pas ce genre de temps.
Could you tell me more about the Shadow Torch?;Pourriez-vous m'en dire plus sur la Torche de l'Ombre ?
Well, it seems that this wrench is just not holy enough to work. You should go and get it blessed.;Eh bien, il semble que cette clé ne soit tout simplement pas assez sacrée pour fonctionner. Tu devrais aller le faire bénir.
7.1 Debriefing;7.1 Compte rendu
Yes, all in all I'm glad we didn't try any funny business in the end after all.;Oui, dans l’ensemble, je suis content que nous n’ayons finalement pas essayé de faire des affaires amusantes.
Yes that's me.;Oui, c'est moi.
3.10.2 Attempting before talking to Milli Rehnison, and subsequent attempts;3.10.2 Tentative avant de parler à Milli Rehnison et tentatives ultérieures
How did you get all my stuff?;Comment as-tu récupéré toutes mes affaires ?
There be more things in the world than ye dreams of in yer fancy book-learnin'! An' most of 'em be hostile. Could be any number of things brought this curse upon us. Demons, evil spirits, anything!;Il y a plus de choses dans le monde que ce dont vous rêvez dans votre apprentissage de livres fantaisistes ! Et la plupart d'entre eux sont hostiles. Il se peut qu'un certain nombre de choses nous aient amené cette malédiction. Démons, mauvais esprits, n'importe quoi !
Please, alchemists you speak, me appear to surprise.;S'il vous plaît, alchimistes, vous parlez, j'ai l'air surpris.
That confirms that our ancestors retained a lot of customs from the surface even after they came down here. Our guards didn't start wearing lighter chainmail until after the Civil War.;Cela confirme que nos ancêtres ont conservé de nombreuses coutumes de la surface même après leur arrivée ici. Nos gardes n'ont commencé à porter des cottes de mailles plus légères qu'après la guerre civile.
(If The Slug Menace is completed;(Si The Slug Menace est terminé
Please be as quick as you can, I don't know how much longer we can hold out.;S'il vous plaît, soyez aussi rapide que possible, je ne sais pas combien de temps nous pourrons tenir encore.
There was an Arceuus mage. He was an expert in curses, and he realised what was happening. He gave us the poison for the King.;Il y avait un mage Arceuus. Il était un expert en malédictions et il réalisait ce qui se passait. Il nous a donné le poison pour le roi.
He was interested in 'Flaemtaer', the ruined temple to the North. I found this odd. A man of science studying a structure dedicated to faith and the struggle of good verus evil, another concept he didn't understand.;Il s'intéressait à « Flaemtaer », le temple en ruine situé au Nord. J'ai trouvé cela étrange. Un homme de science étudiant une structure dédiée à la foi et à la lutte entre le bien et le mal, un autre concept qu'il ne comprenait pas.
I've checked every corner of this prison now. This room was the last place to look. There is only one possibility;J'ai vérifié chaque recoin de cette prison maintenant. Cette pièce était le dernier endroit où regarder. Il n'y a qu'une seule possibilité
What? Sluglings? That's disgusting!;Quoi? Des limaces ? C'est dégoûtant !
But, then again, my memory is a bit hazy, due to how hungry I am.;Mais là encore, ma mémoire est un peu floue, à cause de ma faim.
Special advisor on spiritual matters? What does that mean?;Conseiller spécial pour les questions spirituelles ? Qu'est-ce que cela signifie?
2.35 Talking to 'Eagle-eye' Shultz after suggesting it's the navigator's fault;2.35 Parler à \"Eagle-eye\" Shultz après avoir suggéré que c'était la faute du navigateur
That's right! Oh, praise be to Saradomin! All is not yet lost!;C'est exact! Oh, louange à Saradomin ! Tout n’est pas encore perdu !
You really thought I would teach you my secrets just like that? Ha ha ha! You are a naive fool.;Tu pensais vraiment que j'allais t'apprendre mes secrets juste comme ça ? Ha ha ha ! Vous êtes un imbécile naïf.
What has happened here?;Que s'est-il passé ici ?
Course, I'll have te kill ye first.;Bien sûr, je vais d'abord devoir vous tuer.
It suddenly all makes sense.;Tout à coup, tout prend un sens.
Bravek;Bravek
On the western side of Ice Mountain. There's no way up on this side so you'll need to head east of here first and go around the dwarf colony to get there.;Sur le côté ouest de Ice Mountain. Il n'y a aucun moyen de monter de ce côté, vous devrez donc d'abord vous diriger vers l'est et contourner la colonie naine pour y arriver.
Anita takes a moment to translate the notes.;Anita prend un moment pour traduire les notes.
I'm surprised.;Je suis surpris.
What are the flyers for?;A quoi servent les dépliants ?
Come with me. There's something you need to see.;Viens avec moi. Il y a quelque chose que vous devez voir.
Please tell me?;S'il vous plaît dites-moi?
Well what does it say?;Eh bien, qu'est-ce que ça dit ?
Really, would you? I've been working on a plan to get into West Ardougne, but I'm too old and tired to carry it through. But you on the other hand, you should have no problem.;Vraiment, n'est-ce pas ? J'ai travaillé sur un projet pour entrer à West Ardougne, mais je suis trop vieux et trop fatigué pour le mener à bien. Mais vous, par contre, vous ne devriez avoir aucun problème.
Street urchin;Oursin des rues
So when do we start?;Alors, quand commence-t-on ?
If the player has 5 coins;Si le joueur a 5 pièces
And this is why you came to me? You have a plan?;Et c'est pour ça que tu es venu vers moi ? Vous avez un plan ?
Quest transcriptBear Your Soul;Transcription de la quêtePortez votre âme
Thanks, [mister/miss]!;Merci, [monsieur/mademoiselle] !
You said about toad crunchies and being tickled.;Vous avez parlé des croquants de crapaud et des chatouilles.
Well... that's probably not true, but let's pretend otherwise.;Eh bien... ce n'est probablement pas vrai, mais faisons semblant du contraire.
All right, I'll give ye a quest. I'll let ye wear my rune platemail if ye...;Très bien, je vais vous donner une quête. Je vous laisserai porter mon plateau runique si vous...
It's your loss mate.;C'est ton compagnon de perte.
Giv' it 'ere then.;Donnez-le-moi tout de suite.
Just tell me if you have the key.;Dis-moi juste si tu as la clé.
What am I doing? Well, I guess I'm stuck in a matterof speaking. Dear me, yes! I'm stuck. And I speak inthe King's speech, I'll have you know.;Qu'est-ce que je fais ? Eh bien, je suppose que je suis coincé dans une question de parole. Cher moi, oui! Je suis coincé. Et je parle dans le discours du roi, je vous le ferai savoir.
Indeed. I'm sorry [Fremennik name]. The reality is that many on the council did not take kindly to you becoming one of us. They've been looking for a good excuse to exile you ever since you arrived.;En effet. Je suis désolé [nom Fremennik]. La réalité est que beaucoup de membres du conseil n’ont pas apprécié que vous deveniez l’un des nôtres. Depuis votre arrivée, ils cherchent une bonne excuse pour vous exiler.
Hmm, is it too late to reconsider?;Hmm, est-il trop tard pour reconsidérer ?
We're all done here, the foreman at the digsite should know what you need to do next.;Nous avons tous terminé, le contremaître du chantier devrait savoir ce que vous devez faire ensuite.
Care to share them?;Envie de les partager ?
Yes, you said before, haven't you killed it yet?;Oui, vous l'avez déjà dit, vous ne l'avez pas encore tué ?
Oh, I just thought it might be human flesh. I'm relieved it wasn't!;Oh, je pensais juste que ça pourrait être de la chair humaine. Je suis soulagé que ce ne soit pas le cas !
Repair the polishing wheel?;Réparer la meule de polissage ?
Hello there traveller.;Bonjour voyageur.
2 A Strange Beast;2 Une étrange bête
Thank you. I will not disappoint you.;Merci. Je ne vous décevrai pas.
You can't give him what you don't have.;Vous ne pouvez pas lui donner ce que vous n'avez pas.
You're a fool human! You have no idea what's going on.;Vous êtes un imbécile humain ! Vous n'avez aucune idée de ce qui se passe.
So what's going on now?;Alors que se passe-t-il maintenant ?
So you don't actually know for sure that he is buried here?;Donc vous n'êtes pas sûr qu'il soit enterré ici ?
Those Etceterian soldiers?;Ces soldats Etceteriens ?
No, it's fine. I'll send my new assistant to get me some... Once I find a new assistant anyway.;Non, ça va. J'enverrai mon nouvel assistant m'en procurer... Une fois que j'aurai trouvé un nouvel assistant de toute façon.
Certainly! Right when you give me 99000 coins.;Certainement! Juste au moment où tu me donnes 99 000 pièces.
If the player has ardrigal;Si le joueur a de l'ardrigal
How is the mission going, [player name]?;Comment se passe la mission, [nom du joueur] ?
Even chipping at it with swords or lighting fires under it didn't do anything.;Même le briser avec des épées ou allumer des feux en dessous ne faisait rien.
7.2 Daconia Delivered;7.2 Daconie livrée
You seem pretty cool, and I really like the armour...;Tu as l'air plutôt cool, et j'aime vraiment l'armure...
I would never desert my lord!;Je n'abandonnerai jamais mon seigneur !
By remembering the past, one should be able to avoid repeating its mistakes. Yet the mortal races show no sign of abandoning their obsession with war and bloodshed.;En se souvenant du passé, on devrait pouvoir éviter de répéter ses erreurs. Pourtant, les races mortelles ne montrent aucun signe d’abandon de leur obsession de la guerre et de l’effusion de sang.
As a matter of fact [Fremennik name], I do have a quest for you. Are you interested?;En fait, [nom Fremennik], j'ai une quête pour vous. Êtes-vous intéressé?
Harold has given you an IOU scribbled on some paper.;Harold vous a remis une reconnaissance de dette griffonnée sur du papier.
If player's house is already decorated in that style;Si la maison du joueur est déjà décorée dans ce style
You think Lord Iorwerth will listen to me?;Pensez-vous que Lord Iorwerth m'écoutera ?
Well, he could be anywhere. He's a nomadic desert dweller. However, they say that he's frequently to be found to the west in the hospitality of the tenti's.;Eh bien, il pourrait être n'importe où. C'est un habitant nomade du désert. Cependant, on dit qu'on le retrouve fréquemment à l'ouest, dans l'hospitalité des tentes.
It's about the Kourend Council.;Il s'agit du Conseil de Kourend.
There was another item in the teleport with him...;Il y avait un autre objet dans la téléportation avec lui...
Very well. Let me know if you discover anything. The camp is directly south of here in the Kourend Woodland.;Très bien. Faites-moi savoir si vous découvrez quelque chose. Le camp est directement au sud d'ici, dans la forêt de Kourend.
Down here.;Ici-bas.
3 Entering the tower;3 Entrer dans la tour
2.9 Talking to Harold after giving him a Blurberry special;2.9 Parler à Harold après lui avoir offert un spécial Blurberry
4.1 Attempting to plant the seed at incorrect location;4.1 Tentative de planter la graine au mauvais endroit
Still, thank you for all your help. Even though we weren't successful, I very much appreciate you trying. If you discover anything new about this assassin, do let me know.;Merci quand même pour toute votre aide. Même si nous n’avons pas réussi, j’apprécie beaucoup que vous ayez essayé. Si vous découvrez quelque chose de nouveau sur cet assassin, faites-le moi savoir.
2.6 Investing the crate afterwards;2.6 Investir la caisse par la suite
Hi there!;Salut!
Progress on your sword can be tracked via the display on screen. You can track which tool you need to use via the completion bar.;Les progrès sur votre épée peuvent être suivis via l'affichage à l'écran. Vous pouvez suivre quel outil vous devez utiliser via la barre d'achèvement.
3 Making a knightly disguise;3 Fabriquer un déguisement de chevalier
You cannot withdraw from Miscellanian coffers on a Deadman world.;Vous ne pouvez pas vous retirer des coffres Miscellanian sur un monde Deadman.
Hamal the Chieftain;Hamal le chef
Maybe? I'll come back to you when I have a plan.;Peut être? Je reviendrai vers vous quand j'aurai un plan.
3.23 Use Book of portraiture on Sithik Ints;3.23 Utilisez le livre de portraits sur Sithik Ints
I haven't actually spoken to the librarian yet, let me do that now.;Je n'ai pas encore parlé au bibliothécaire, laissez-moi le faire maintenant.
No way can I let you collect stuffsies with great big trolls outside! You save Colony, then Arnold help you.;Je ne peux pas vous laisser collectionner des peluches avec de gros trolls dehors ! Vous sauvez Colony, puis Arnold vous aide.
Evil creature;Créature maléfique
In case you haven't heard of him, he is the leader of the Kinshra, also known as Black Knights.;Au cas où vous n'auriez pas entendu parler de lui, il est le chef des Kinshra, également connus sous le nom de Black Knights.
It's not far to the west of here, in Taverley village. It has a beautiful long garden - you can't miss it!;Ce n'est pas loin à l'ouest d'ici, dans le village de Taverley. Il y a un beau et long jardin - vous ne pouvez pas le manquer !
So now that I have proved myself to you, why don't you hand over that talisman, hmm?;Alors maintenant que j'ai fait mes preuves auprès de toi, pourquoi ne me remets-tu pas ce talisman, hmm ?
8.7 Talking to Princess Astrid when married to her;8.7 Parler à la princesse Astrid lorsqu'elle était mariée
5.6 Finishing up;5.6 Finir
Vardorvis, Perseriya, Duke Sucellus and the Whisperer. I believe they were all Zarosians.;Vardorvis, Perseriya, le duc Sucellus et le Whisperer. Je crois qu'ils étaient tous Zarosiens.
Exactly! Hopefully you can find a pickaxe somewhere. Once you have a few fragments, go and speak to Felix. I'm sure he'll be able to help you use them.;Exactement! J'espère que vous pourrez trouver une pioche quelque part. Une fois que vous avez quelques fragments, allez parler à Félix. Je suis sûr qu'il pourra vous aider à les utiliser.
You open the fake bottom of the drawer and find the storeroom key.;Vous ouvrez le faux fond du tiroir et trouvez la clé du cellier.
Ah that makes sense. *Sighs* You poor [lad/lass]...;Ah, c'est logique. *Soupir* Pauvre [garçon/fille]...
What's to deny??? You haven't asked me anything!;Qu'est-ce qu'il y a à nier ??? Vous ne m'avez rien demandé !
The key disintegrates as it unlocks the door.;La clé se désintègre en déverrouillant la porte.
I survived, barely, but I was cursed for the rest of my life to stay in this form. Which leaves me incapable of performing my duties as ruler.;J’ai survécu de justesse, mais j’ai été maudit pour le reste de ma vie de rester sous cette forme. Ce qui me laisse incapable d’accomplir mes devoirs de dirigeant.
7.2 Talking to Brundt the Chieftain after the quest;7.2 Parler à Brundt le chef après la quête
7.8.1 Attempting to plunder more after filling up the storage;7.8.1 Tenter de piller davantage après avoir rempli le stockage
Perhaps I should know, but offered advice should never be shunned.;Peut-être devrais-je le savoir, mais les conseils offerts ne doivent jamais être évités.
Okay, good then. And remember, I prefer my pineapples whole, not chopped up with all the juice gone.;Ok, bien alors. Et rappelez-vous, je préfère mes ananas entiers, pas hachés sans tout le jus.
Mysterious herb;Herbe mystérieuse
5.13 Returning the safety guarantee to Svidi;5.13 Restituer la garantie de sécurité à Svidi
Elena?;Hélène ?
8.14 Talking to the Poison Salesman after the quest;8.14 Parler au vendeur de poison après la quête
(End of dialogue)*;(Fin du dialogue)*
We shall meekly go! No...no...it needs to sound grander. We shall cautiously go...;Nous y irons docilement ! Non... non... ça doit paraître plus grandiose. Nous y irons prudemment...
5 Convincing the five Houses;5 Convaincre les cinq Chambres
You throw the bucket of water over the Dark Mage.;Vous jetez le seau d'eau sur le Mage Noir.
Ash turns their back on Dung.;Ash tourne le dos à Dung.
The most likely place to find answers is the Shayzien Crypts. You'll find the entrance in the Graveyard of Heroes, west of here. Be careful, it's filled with zombies and skeletons.;L’endroit le plus probable pour trouver des réponses est les cryptes Shayzien. Vous trouverez l’entrée dans le Cimetière des Héros, à l’ouest d’ici. Attention, il est rempli de zombies et de squelettes.
7.4 Talking to Grubfoot after visiting Yu'Biusk but before opening the strange box;7.4 Parler à Grubfoot après avoir visité Yu'Biusk mais avant d'ouvrir l'étrange boîte
What do you know about Morytania?;Que savez-vous de la Morytanie ?
I've changed my mind, we should allow other adventurers to join us in closing the rift.;J'ai changé d'avis, nous devrions permettre à d'autres aventuriers de nous rejoindre pour combler la brèche.
giants differing.;géants différents.
4.4 Talking to Captain Siad;4.4 Parler au capitaine Siad
Is the lens finished?;L'objectif est-il terminé ?
Some more sheep poison would be appreciated...;Un peu plus de poison de mouton serait apprécié...
old days. The dark days.;vieux jours. Les jours sombres.
I bet you have wonderful paws.;Je parie que tu as des pattes merveilleuses.
We have the numbers, but the mourners are better trained and better equipped. You should make sure you're ready before we begin. There will be bloodshed, on both sides.;Nous sommes nombreux, mais les personnes en deuil sont mieux formées et mieux équipées. Vous devez vous assurer que vous êtes prêt avant de commencer. Il y aura un bain de sang des deux côtés.
Guard cutscene begins.;La cinématique de la garde commence.
So, who is he?;Alors, qui est-il ?
Satchel;Cartable
The epidemic? Oh, you mean the poisoning?;L'épidémie? Oh, tu veux dire l'empoisonnement ?
You search the crate..;Vous fouillez la caisse..
2.1 Talking to Arsen;2.1 Parler à Arsène
7 Time to plunder;7 Il est temps de piller
Any luck with the leaders?;Y a-t-il de la chance avec les dirigeants ?
There's a magic barrier in the way. And right now, it won't let anything through.;Il y a une barrière magique sur le chemin. Et pour l’instant, il ne laisse rien passer.
Rotten luck! The bridge is out. Do you think there's a way over?;Mauvaise chance ! Le pont est sorti. Pensez-vous qu'il y a un chemin à parcourir ?
This here is Don't Know What, loyal bodyguard and chief sentry. He like a son to Mother.;Voici Je ne sais quoi, fidèle garde du corps et sentinelle en chef. Il est comme un fils pour sa mère.
Ah well, it was worth a try, but I did not seriously expect you to part with it.;Eh bien, ça valait le coup d'essayer, mais je ne m'attendais pas sérieusement à ce que vous vous en débarrassiez.
Please stay within the Arena's boundaries.;Veuillez rester dans les limites de l'arène.
So I just have to go to the Dark Altar, find this device and then destroy it. Sounds easy enough.;Il me suffit donc d'aller à l'Autel Sombre, de trouver cet appareil puis de le détruire. Cela semble assez simple.
No way...go do your own dirty work!;Pas question... va faire ton propre sale boulot !
Sheep;Mouton
That is a good point.;C'est un bon point.
You extract the artefact.;Vous extrayez l'artefact.
It's obvious they don't belong here. The delightful denizens of the Abyss haven't taken kindly to their presence.;Il est évident qu'ils n'ont pas leur place ici. Les charmants habitants des Abysses n’apprécient pas leur présence.
Why do you say that this place is forsaken?;Pourquoi dites-vous que cet endroit est abandonné ?
My daughter Milli was playing near the west wall when she saw some shadowy figures jump out and grab her. Milli is upstairs if you wish to speak to her.;Ma fille Milli jouait près du mur ouest lorsqu'elle a vu des silhouettes sombres sauter et l'attraper. Milli est à l'étage si vous souhaitez lui parler.
After all, it's not everywhere that a pirate captain and his crew can rest ashore without having to worry about the authorities catching them, is it?;Après tout, ce n'est pas partout qu'un capitaine pirate et son équipage peuvent se reposer à terre sans avoir à craindre que les autorités les attrapent, n'est-ce pas ?
(Player receives [one or two] camel receipts.);(Le joueur reçoit [un ou deux] reçus de chameau.)
So what should I do with these Sluglings anyway?;Alors, que dois-je faire de ces Sluglings de toute façon ?
Hmmm, it's been a long time since I heard that name. Rashiliyia is the Queen of the Undead. And a more fearsome enemy you will be unlikely to find.;Hmmm, ça faisait longtemps que je n'avais pas entendu ce nom. Rashiliyia est la reine des morts-vivants. Et il est peu probable que vous trouviez un ennemi plus redoutable.
2.7 Dropping an artefact;2.7 Lâcher un artefact
Anything I can help you with?;Est-ce que je peux vous aider ?
Don't dare to judge me young fool... what do you know of the heartache I carry? I want to help them! I did help them! But my part is done now. To do any more is to risk death!;N'ose pas me juger jeune imbécile... que sais-tu du chagrin que je porte ? Je veux les aider ! Je les ai aidés ! Mais ma part est terminée maintenant. En faire plus, c’est risquer la mort !
Thank you for helping us out with those souls. As you can see, we're facing quite the crisis.;Merci de nous aider avec ces âmes. Comme vous pouvez le constater, nous sommes confrontés à une véritable crise.
It looks drunk! You should NEVER feed alcohol to a parrot!;Il a l'air ivre ! Vous ne devriez JAMAIS donner de l’alcool à un perroquet !
2.2 Talking to the Tea Seller;2.2 Parler au vendeur de thé
Dorgeshuun? That old goblin legend. Lost tribe.;Dorgeshuun? Cette vieille légende gobeline. Tribu perdue.
Oh I'm going to enjoy this...;Oh, je vais profiter de ça...
Of course, here you go.;Bien sûr, voilà.
Parroty Pete;Pete le perroquet
Good!;Bien!
What an interesting perspective you have! Totally unworkable of course, but interesting nonetheless.;Quelle perspective intéressante vous avez ! Totalement irréalisable bien sûr, mais néanmoins intéressant.
You never fail to satisfy, [player name]!;Vous ne manquez jamais de satisfaire, [nom du joueur] !
Here you go. How's that for a quick effort? Not bad I think!;Voici. Comment ça, pour un effort rapide ? Pas mal je trouve !
You go into temple now, [goblin name].;Allez au temple maintenant, [nom du gobelin].
(Non-quest dialogue) I have to go!;(Dialogue hors quête) Je dois y aller !
1.5 Inspecting the blocked entry before finishing the cutscene;1.5 Inspecter l'entrée bloquée avant de terminer la cinématique
I'm afraid that's all the help I can provide. Port Phasmatys is where most of the Morytania settlers wound up. Perhaps you'll find what you're looking for there.;J'ai bien peur que ce soit toute l'aide que je puisse apporter. Port Phasmatys est l'endroit où se sont retrouvés la plupart des colons de Morytanie. Peut-être y trouverez-vous ce que vous cherchez.
To Brimhaven please!;À Brimhaven s'il vous plaît !
Butler Jarvis;Majordome Jarvis
2.2 During combat;2.2 Pendant les combats
6.1 Talking to the Nature Spirit;6.1 Parler à l'esprit de la nature
Yeah.;Ouais.
From what I hear, they've managed to deal with most of them now. That just leaves the pox they're all infected with.;D'après ce que j'ai entendu, ils ont réussi à s'occuper de la plupart d'entre eux maintenant. Il ne reste plus que la vérole dont ils sont tous infectés.
No slacking! Slackers will be punished.;Pas de relâchement ! Les fainéants seront punis.
If the player has inventory space and has a pet rock in their inventory, bank, or player-owned house;Si le joueur dispose d'un espace d'inventaire et a une pierre de compagnie dans son inventaire, sa banque ou sa maison.
Wiskit;Wiskit
Ahh yes, it eez. Feel free to look around ze Museum some more.;Ahh oui, c'est euh. N'hésitez pas à visiter davantage le musée.
Screech!;Hurler!
Why would you be after one of those evil things?;Pourquoi voudriez-vous poursuivre une de ces mauvaises choses ?
The pigeons don't want to leave.;Les pigeons ne veulent pas partir.
(The High Priest rewards the player with the Amulet of Catspeak.);(Le Grand Prêtre récompense le joueur avec l'Amulette de Catspeak.)
Someone trustworthy I hope?;Quelqu'un de fiable j'espère ?
However, I stand by what I said before. The people should have a say. Anything we decide here should not be finalised until the people have voted on it.;Cependant, je maintiens ce que j'ai dit précédemment. Le peuple devrait avoir son mot à dire. Tout ce que nous décidons ici ne devrait pas être finalisé tant que le peuple n’a pas voté.
Allow me to upgrade it with some offensive and defensive enchantments. They may well give you an important edge if you find yourself fighting in the shadows.;Permettez-moi de l'améliorer avec quelques enchantements offensifs et défensifs. Ils pourraient bien vous donner un avantage important si vous vous retrouvez à combattre dans l’ombre.
If the player lost the head;Si le joueur perd la tête
11.2 Talking to Sir Amik Varze;11.2 Parler à Sir Amik Varze
Right... and what did it do?;C'est vrai... et qu'est-ce que ça a fait ?
Because I simply won't stand for it, that's why! Now, enough of your impertinent questions. I have work to do!;Parce que je ne le supporterai tout simplement pas, voilà pourquoi ! Maintenant, assez de vos questions impertinentes. J'ai du travail à faire !
Here he is!;Le voilà !
6.6 Using dried thistle on ranarr potion;6.6 Utiliser du chardon séché sur une potion de ranarr
Let's see if I can find that mermaid he saw...;Voyons si je peux retrouver la sirène qu'il a vue...
It is a constant struggle to keep our operatives with advanced magical equipment that our opponents don't have - this is why we have the self-destruct safeguards, to prevent our equipment ever falling into unfriendly hands.;C'est une lutte constante pour garder nos agents dotés d'un équipement magique avancé que nos adversaires ne possèdent pas. C'est pourquoi nous avons des mesures de protection contre l'autodestruction, pour éviter que notre équipement ne tombe entre des mains hostiles.
Hmm... Could I get some tea?;Hmm... Puis-je avoir du thé ?
6.28 Talking to Philipe after obtaining the scroll;6.28 Parler à Philipe après avoir obtenu le parchemin
Well, I'm glad you're happy. Can I have that map now?;Eh bien, je suis content que tu sois heureux. Puis-je avoir cette carte maintenant ?
It looks as if this is where very difficult prisoners are sent as a punishment.;Il semble que c'est ici que les prisonniers très difficiles sont envoyés en guise de punition.
Mumblemumblewhatwrenchmumble...;Marmonnementquelleclémarmonnement...
The body is that of Sir Ceril Carnillean. He's lying face down on the floor, with the cause of death seemingly a single stab wound to the back. The wound looks to have been caused by an unusually thin blade.;Le corps est celui de Sir Ceril Carnillean. Il est allongé face contre terre, la cause du décès étant apparemment un simple coup de couteau dans le dos. La blessure semble avoir été causée par une lame inhabituellement fine.
When Drakan is gone, and Morytania is free, it will all be worth it.;Quand Drakan sera parti et que la Morytanie sera libre, tout cela en vaudra la peine.
5.2.2 Baba Yaga again;5.2.2 Baba Yaga encore
3.20 Talking to Gordon after mounting the bloody head;3.20 Parler à Gordon après avoir monté cette foutue tête
3.3 Trying to open the door after getting the job while not wearing a white apron;3.3 Essayer d'ouvrir la porte après avoir obtenu le poste sans porter de tablier blanc
She's lazy and arrogant. She talks like she cares for the people, but one look at Port Piscarilius shows the truth. She only cares for herself.;Elle est paresseuse et arrogante. Elle parle comme si elle se souciait des gens, mais un simple regard sur Port Piscarilius montre la vérité. Elle ne se soucie que d'elle-même.
You know, I actually ended up acquiring her father's memoirs myself. There was an interesting page hidden in the book. It suggested that something bad happened to whoever wrote it.;Vous savez, j'ai fini par acquérir moi-même les mémoires de son père. Il y avait une page intéressante cachée dans le livre. Cela suggérait que quelque chose de grave était arrivé à celui qui l'avait écrit.
(Non-quest dialogue) Have you any interesting news?;(Dialogue hors quête) Avez-vous des nouvelles intéressantes ?
[number] slots please.;[nombre] emplacements s'il vous plaît.
I can't let you enter the city without your gas mask on.;Je ne peux pas vous laisser entrer dans la ville sans votre masque à gaz.
I can get those for you. I'll come back once I have them.;Je peux les obtenir pour vous. Je reviendrai une fois que je les aurai.
Sorry Bwana, that herb is so dirty I can't even tell whether it is fresh. Please clean it first.;Désolé Bwana, cette herbe est si sale que je ne peux même pas dire si elle est fraîche. Veuillez d'abord le nettoyer.
This page was last modified on 21 January 2020, at 19;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 21 janvier 2020, à 19
Eww a hand, in the sand! Why haven't you told the authorities?;Eww une main, dans le sable ! Pourquoi n'en avez-vous pas parlé aux autorités ?
If the player gives bread;Si le joueur donne du pain
A hundred it is!;C'est une centaine !
Well, I don't want to go flinging out unfounded accusations or anything, but I have a strong suspicion that somebody at that feast did something that resulted in the Moon Clan getting offended and causing this jinx;Eh bien, je ne veux pas lancer d'accusations infondées ou quoi que ce soit, mais je soupçonne fortement que quelqu'un à cette fête a fait quelque chose qui a offensé le Clan de la Lune et causé cette malédiction.
How are you getting on, [Fremennik name]? Have you talked to Queen Sigrid of Etceteria?;Comment allez-vous, [nom Fremennik] ? Avez-vous parlé à la reine Sigrid d'Etceteria ?
Ah yes, I remember it well... I was just sat there, hoping to catch a bass or two, when I made the most amazing discovery!;Ah oui, je m'en souviens bien... J'étais juste assis là, espérant attraper un bar ou deux, quand j'ai fait la découverte la plus étonnante !
Thank you, Lord Shayzien. Taking the throne is not a duty to be considered lightly, but I believe my family and I have what it takes to shoulder this responsibility.;Merci, Seigneur Shayzien. Accéder au trône n’est pas un devoir à prendre à la légère, mais je crois que ma famille et moi avons ce qu’il faut pour assumer cette responsabilité.
I wouldn't put it past him, the Gnome's crazy!;Je ne lui échapperais pas, le Gnome est fou !
Not really, old spoon. There's not much up here except for me and my beard. Ha ha!;Pas vraiment, vieille cuillère. Il n'y a pas grand chose ici à part moi et ma barbe. Ha ha !
The torso.;Le torse.
Hmmm... so I haven't been forgotten... and the world once again is calling for my aid...;Hmmm... donc je n'ai pas été oublié... et le monde appelle une fois de plus mon aide...
I have been sent by King Vargas to negotiate a treaty of peace between your two great nations.;J'ai été envoyé par le roi Vargas pour négocier un traité de paix entre vos deux grandes nations.
Well, how far away will I have to go to grab it?;Eh bien, jusqu'où dois-je aller pour l'attraper ?
Have you learnt anything?;Avez-vous appris quelque chose ?
I'm not going to do anything for you. Forget it.;Je ne ferai rien pour toi. Oublie ça.
With a sack of potatoes and a ball of wool;Avec un sac de pommes de terre et une pelote de laine
We were at war with the Menaphites for a long time. As Spymaster for Al Kharid, I know that no war is ever truly over.;Nous avons longtemps été en guerre contre les Ménaphites. En tant que maître espion d'Al Kharid, je sais qu'aucune guerre n'est jamais vraiment terminée.
Thanks Savant!;Merci Savant !
widdle message to my Romeo?;petit message à mon Roméo ?
Here are the sandbags.;Voici les sacs de sable.
As you wish. Let me know if you change your mind.;Comme vous le souhaitez. Faites-moi savoir si vous changez d'avis.
Abigaila;Abigaïla
3.4 Talking to Sithik Ints before talking to Zavistic Rarve;3.4 Parler à Sithik Ints avant de parler à Zavistic Rarve
Guthix be praised, the cavalry has arrived! Hero, how would you like to be made an honorary member of the Black Guard?;Loué Guthix, la cavalerie est arrivée ! Héros, aimeriez-vous devenir membre honoraire de la Garde Noire ?
2.3 Talking to Harpert;2.3 Parler à Harpert
Is that so? I can let them both know, but you may find that the Princess has taken the news rather coldly. A broken trust is difficult to mend.;Est-ce ainsi? Je peux le leur faire savoir tous les deux, mais vous constaterez peut-être que la princesse a pris la nouvelle plutôt froidement. Une confiance brisée est difficile à réparer.
Can you give me any help on finding this 'perfect gold'?;Pouvez-vous m'aider à trouver cet « or parfait » ?
You enter the cave...;Vous entrez dans la grotte...
As you wish. If you change your mind, you know where we are.;Comme vous le souhaitez. Si vous changez d’avis, vous savez où nous en sommes.
Indeed. Let's get it done. [player name], meet me outside the church in Slepe. We're going to pay Damien a little visit.;En effet. Faisons-le. [nom du joueur], retrouvez-moi devant l'église de Slepe. Nous allons rendre une petite visite à Damien.
No, I'm just one of the tenants. It belongs to the count who lives in the basement.;Non, je ne suis qu'un des locataires. Il appartient au comte qui habite au sous-sol.
Azzanadra?!;Azzanadra ?!
Very interesting. Unfortunately I don't think I have any giant eagle costumes in stock at the moment.;Très intéressant. Malheureusement, je ne pense pas avoir de costumes d'aigle géant en stock pour le moment.
4.4 Searching the barrel;4.4 Fouiller le baril
Please could you go see Norman, south of the fountain in Falador for us? You can get another job once you have furnished his home.;S'il vous plaît, pourriez-vous aller voir Norman, au sud de la fontaine de Falador pour nous ? Vous pourrez trouver un autre emploi une fois que vous aurez meublé sa maison.
Well, at least you're alive.;Eh bien, au moins tu es en vie.
Oh I think you're going to love it!;Oh, je pense que tu vas adorer !
It's a step in the right direction.;C'est un pas dans la bonne direction.
5.2 Flashback 3;5.2 Flash-back 3
Aren't you meant to be a navigator?;N'êtes-vous pas censé être un navigateur ?
Here they are! I've got all five!;Les voilà ! J'ai les cinq !
You'd better hurry and look for them.;Tu ferais mieux de te dépêcher et de les chercher.
Then how did you save me?;Alors comment m'as-tu sauvé ?
3 Boots fit for a king;3 Des bottes dignes d'un roi
What is there to do around here?;Qu'y a-t-il à faire par ici ?
Well it seems like there's a clear solution to this then.;Eh bien, il semble qu'il y ait une solution claire à ce problème.
If the player doesn't have a lit or unlit torch;Si le joueur n'a pas de torche allumée ou éteinte
4.7.1 Talking to the Apothecary again;4.7.1 Parler à nouveau à l'apothicaire
Maybe there was another expedition.;Peut-être qu'il y a eu une autre expédition.
3.20 Talking to Justin Servil in the arena during the scorpion fight;3.20 Parler à Justin Servil dans l'arène pendant le combat contre le scorpion
My sheep are getting mighty woolly. I'd be much obliged if you could shear them. And while you're at it, spin the wool for me too.;Mes moutons deviennent très laineux. Je vous serais très reconnaissant si vous pouviez les tondre. Et pendant que vous y êtes, filez la laine pour moi aussi.
I don't have one I guess.;Je n'en ai pas, je suppose.
Meiyerditch citizen;Citoyen de Meiyerditch
If the player already has the silver bottle;Si le joueur possède déjà la bouteille en argent
The player is forcefully teleported.;Le joueur est téléporté de force.
Well, unfortunately I can't make the sled without all the materials.;Eh bien, malheureusement, je ne peux pas fabriquer le traîneau sans tous les matériaux.
I'll be here once you have them. We need eight in total.;Je serai là une fois que vous les aurez. Il nous en faut huit au total.
eagle.  And a most amazing discovery it is too, even if I do say so myself.;aigle.  Et c’est aussi une découverte des plus étonnantes, même si je le dis moi-même.
7 Rescuing Juliet;7 Sauver Juliette
This mage. Have you met him since?;Ce mage. L'avez-vous rencontré depuis ?
There must be something relating to Zadimus at the temple. Did you find anything? If so, let me see it.;Il doit y avoir quelque chose concernant Zadimus au temple. Avez-vous trouvé quelque chose ? Si c'est le cas, laissez-moi le voir.
True, but I am no fighter. However...;C'est vrai, mais je ne suis pas un combattant. Cependant...
Sagittarius;Sagittaire
Okay, we have our scan results...;OK, nous avons les résultats de notre analyse...
The goblins there have imprisoned Zanik!;Les gobelins ont emprisonné Zanik !
You search the bookcase but find nothing of interest;Vous fouillez la bibliothèque mais ne trouvez rien d'intéressant
I think I know what it's referring to. There was a great battle at the Temple of the Eye long ago. A rift to the Abyss was opened as a result.;Je pense que je sais à quoi cela fait référence. Il y a bien longtemps, il y a eu une grande bataille au Temple de l’Œil. En conséquence, une brèche vers les Abysses fut ouverte.
Thank you, adventurer. There is a well in the mausoleum beneath the temple that provides direct access to the source of the Salve. That will be where the Zamorakians will attempt their sabotage.;Merci, aventurier. Il y a un puits dans le mausolée sous le temple qui permet un accès direct à la source du Salve. C'est là que les Zamorakiens tenteront leur sabotage.
Dialogue continues as below after answering questions.;Le dialogue se poursuit comme ci-dessous après avoir répondu aux questions.
That's not going to work. There's a chasm blocking the way from Sophanem to Menaphos. Any agent you send won't be able to enter the city. That's why Maisa wants to speak with you.;Cela ne fonctionnera pas. Il y a un gouffre qui bloque le chemin de Sophanem à Ménaphos. Aucun agent que vous enverrez ne pourra entrer dans la ville. C'est pourquoi Maisa veut te parler.
Perhaps these five gold coins will sweeten your mood?;Peut-être que ces cinq pièces d’or adouciront votre humeur ?
Hello there. Have you convinced the others to work with Vanescula?;Bonjour. Avez-vous convaincu les autres de travailler avec Vanescula ?
Astral;Astral
You haven't come to free me at all have you? You're one of her servants!;Vous n'êtes pas du tout venu pour me libérer, n'est-ce pas ? Vous êtes l'un de ses serviteurs !
Hahaha.;Hahaha.
Oh yeah! I forgot.;Oh ouais! J'ai oublié.
2.3 Crossing the bridge while too heavy;2.3 Traverser le pont en étant trop lourd
Oh! In that case we could use your help.;Oh! Dans ce cas, nous pourrions avoir besoin de votre aide.
I... Hello.;Je... Bonjour.
13.3.2 Talking to Elena after getting a Cadantine seed;13.3.2 Parler à Elena après avoir obtenu une graine Cadantine
Well done. This will make a big difference.;Bien joué. Cela fera une grande différence.
That customs officer is annoying isn't she?;Ce douanier est ennuyeux, n'est-ce pas ?
Iorwerth Archer;Archer d'Iorwerth
Speaking of which, it's a good job I found you. If you'd have got on that boat, you'd have become fish food!;En parlant de ça, c'est un bon travail que je t'ai trouvé. Si tu étais monté sur ce bateau, tu serais devenu de la nourriture pour poissons !
How dare you call me a fool! I will work for whom I want!;Comment oses-tu me traiter d’imbécile ! Je travaillerai pour qui je veux !
Arvel;Arvel
The helm.;La barre.
Yes. I wanted to ask you about Ysgawyn.;Oui. Je voulais te poser des questions à propos d'Ysgawyn.
But is that who you speak of?;Mais est-ce de cela dont vous parlez ?
1 Customization;1 Personnalisation
I don't know what to say then really, there isn't enough to go on here as it is. I'd suggest going back to search a bit more, but you may just be wasting your time.;Je ne sais pas vraiment quoi dire, alors il n'y a pas assez de choses à dire ici. Je suggérerais de revenir chercher un peu plus, mais vous perdez peut-être votre temps.
That was an hour ago. That house looks spooky, can you go and see if you can find him for me?;C'était il y a une heure. Cette maison a l'air effrayante, peux-tu aller voir si tu peux le trouver pour moi ?
There's only one way off the wall, and that's down the Western ramp to the shore. I know that's where I'd start looking.;Il n'y a qu'un seul moyen de sortir du mur, c'est de descendre par la rampe ouest jusqu'au rivage. Je sais que c'est là que je commencerais à chercher.
1.5 Talking to the Mysterious Stranger after being told to get Ranis' head;1.5 Parler au mystérieux étranger après qu'on lui ait demandé de récupérer la tête de Ranis
Dung not hit Ash!;La bouse n'a pas touché Ash !
(Arno's Item Retrieval Service interface opens.);(L'interface du service de récupération d'objets d'Arno s'ouvre.)
6 Creating the sword;6 Créer l'épée
Well, we mine it in this section, then someone scoops it into a barrel. The barrels are loaded onto a mine cart. Then they're deposited near the surface lift.;Eh bien, nous l'exploitons dans cette section, puis quelqu'un le met dans un baril. Les barils sont chargés sur un chariot minier. Ensuite, ils sont déposés près du téléski.
3.19 Talking to Bravek before getting the warrant;3.19 Parler à Bravek avant d'obtenir le mandat
18.2 Communicating with Savant after defeating Solus;18.2 Communiquer avec Savant après avoir vaincu Solus
If the player uses a plank;Si le joueur utilise une planche
Puzzle boxes are puzzles that will have you complete a slider puzzle that, when complete, will look like an image in game.;Les boîtes de puzzle sont des puzzles qui vous permettront de compléter un puzzle coulissant qui, une fois terminé, ressemblera à une image dans le jeu.
Thanks... Toads always hit the spot!;Merci... Les crapauds font toujours mouche !
Now that we both agree on that, may I show you my wares?;Maintenant que nous sommes tous les deux d’accord sur ce point, puis-je vous montrer mes produits ?
Hello Hudon.;Bonjour Hudon.
Wait! Here, take this. I was going to have it for my lunch, but I suppose you can have it in payment.;Attendez! Tiens, prends ça. J'allais l'avoir pour mon déjeuner, mais je suppose que vous pouvez l'avoir en paiement.
Bring me another of these pots with a lid and I will give you more bone seeds.;Apportez-moi un autre de ces pots avec couvercle et je vous donnerai plus de graines d'os.
Player gives the safety guarantee to Svidi;Le joueur donne la garantie de sécurité à Svidi
Darn it! That rock was hot...;Bon sang ! Ce rocher était chaud...
Yes, and I want you to root them out.;Oui, et je veux que vous les extirpiez.
Every two-bit soldier knows that salute. We won't give you the time of the day without the secret phrase. Now GO AWAY.;Tout simple soldat connaît ce salut. Nous ne vous donnerons pas l'heure de la journée sans la phrase secrète. Maintenant, PARTEZ.
The Council didn't declare Rose mad right away. It wasn't until a few weeks after her father died that she was moved away.;Le Conseil n'a pas déclaré Rose folle tout de suite. Ce n'est que quelques semaines après la mort de son père qu'elle a été éloignée.
Wonderful! Let's have a look then.;Merveilleux! Jetons un coup d'oeil alors.
Can you teach me the route?;Pouvez-vous m'indiquer l'itinéraire ?
You feel a strange sensation as the Tasakaal enchant the potion.;Vous ressentez une sensation étrange lorsque les Tasakaal enchantent la potion.
Hello there. I understand you managed to get some golden wool from Lalli?;Bonjour. Je comprends que tu as réussi à obtenir de la laine dorée auprès de Lalli ?
Gadzooks [lad/lass], that be the funniest thing I've heard all day! Say it again!;Gadzooks [garçon/fille], c'est la chose la plus drôle que j'ai entendue de toute la journée ! Répétez-le !
[player name], I need some time to think over what we have discovered here. Please, inform the others for me.;[nom du joueur], j'ai besoin de temps pour réfléchir à ce que nous avons découvert ici. S'il vous plaît, informez les autres pour moi.
No, I haven't.;Non, je ne l'ai pas fait.
I just wish I could remember what he looks like! I live in fear of every man I see!;J'aimerais juste pouvoir me rappeler à quoi il ressemble ! Je vis dans la peur de tous les hommes que je vois !
Looks like a nice stew is being prepared. This must be to feed all of the mourners.;On dirait qu'un bon ragoût est en préparation. Cela doit être pour nourrir toutes les personnes en deuil.
5.12 Talking to Hamal with the safety guarantee;5.12 Parler à Hamal avec la garantie de sécurité
Seaman Lorris/Thresnor/Captain Tobias;Matelot Lorris/Thresnor/Capitaine Tobias
Hmmm... let me think. I don't think that's ever arisen but I think it's 20,000.;Hmmm... laisse-moi réfléchir. Je ne pense pas que cela se soit jamais produit, mais je pense que c'est 20 000.
Well when it comes to health, is strength not the ultimate goal? The strongest individual is one who is healthy in both body and mind, and what better way to celebrate that strength than in combat!;Eh bien, lorsqu’il s’agit de santé, la force n’est-elle pas le but ultime ? L’individu le plus fort est celui qui est en bonne santé physique et mentale, et quelle meilleure façon de célébrer cette force qu’au combat !
Blessed pot;Pot béni
I'm not really a diplomat.;Je ne suis pas vraiment un diplomate.
2.5 Talking to Captain Lawgof after fixing the railings;2.5 Parler au capitaine Lawgof après avoir réparé les grilles
How do I get to Zanaris again?;Comment puis-je retourner à Zanaris ?
So you'll do nothing?;Alors tu ne feras rien ?
This page was last modified on 29 August 2022, at 21;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 29 août 2022, à 21
You take a pair of bellows.;Vous prenez une paire de soufflets.
You give up too easily, but have it your way.;Vous abandonnez trop facilement, mais faites ce que vous voulez.
Hello, welcome to the Civic Office of West Ardougne. How can I help you?;Bonjour, bienvenue au Bureau Civique d'Ardougne Ouest. Comment puis-je t'aider?
No problem. Let us know when you are ready to be taken to Arianwyn.;Aucun problème. Faites-nous savoir quand vous êtes prêt à être emmené à Arianwyn.
They're on a bookcase in the Exam Centre.;Ils sont sur une bibliothèque au centre d'examen.
Bye!;Au revoir!
You don't have enough room to take the lily.;Vous n'avez pas assez de place pour prendre le lys.
What does she want from the tomb?;Que veut-elle du tombeau ?
I have imparted the knowledge of this seal. There is nothing more here to give. If you seek the rest, then the other seals must be broken.;J'ai transmis la connaissance de ce sceau. Il n'y a plus rien à donner ici. Si vous recherchez le reste, alors les autres sceaux doivent être brisés.
Hear what?;Tu entends quoi ?
Aranwe;Aranwe
You must act now or we will all die!;Vous devez agir maintenant ou nous mourrons tous !
3.3 Meeting at the Haunted Woods;3.3 Rendez-vous aux Bois Hantés
Thammaron;Thammaron
How can I find the route to Crandor?;Comment puis-je trouver l'itinéraire jusqu'à Crandor ?
Why can't you sleep, what's wrong?;Pourquoi tu n'arrives pas à dormir, qu'est-ce qui ne va pas ?
Yes, I have returned here, but that's only because we're short on supplies.;Oui, je suis revenu ici, mais c'est uniquement parce que nous manquons de fournitures.
I want to check my PIN settings.;Je souhaite vérifier mes paramètres PIN.
Yep, as the rest of the crew basically stand around not doing much, I'll be the one in the cabin, comparing wind speeds, landmarks and charts with my sextant, making sure that we get to the destination on time, and on;Oui, comme le reste de l'équipage ne fait pas grand-chose, je serai celui dans la cabine, comparant les vitesses du vent, les points de repère et les cartes avec mon sextant, m'assurant que nous arrivons à destination à l'heure et au bon moment.
by killing all of the flowers in the garden. If her father ever found out she had done that he would be so furious he would probably disown her.;en tuant toutes les fleurs du jardin. Si son père découvrait un jour qu'elle avait fait cela, il serait si furieux qu'il la renierait probablement.
Pssst... Hey... Is this place of historic interest?;Pssst... Hé... Ce lieu présente-t-il un intérêt historique ?
8.1 Archmage Sedridor;8.1 Archimage Sedridor
What do you have there, outerlander? It's not our rock, is it?;Qu'est-ce que tu as là, étranger ? Ce n'est pas notre rocher, n'est-ce pas ?
As you wish, Lord Shayzien. It will be done.;Comme vous le souhaitez, Seigneur Shayzien. Ce sera fait.
You obviously have my full permission, I have no desire for a jinx to be aboard my vessel, and if this has been the result of one of my crews thoughtless actions, then I will of course have to reprimand them severely.;Vous avez évidemment toute ma permission, je n'ai aucune envie qu'un mauvais sort soit à bord de mon navire, et si cela a été le résultat d'actions irréfléchies d'un de mes équipages, alors je devrai bien sûr le réprimander sévèrement.
Ice Lord...hit me...ow...;Seigneur des Glaces... frappe-moi... ow...
No, not yet.;Non, pas encore.
5.7 Talking to Elizabeth after learning about the poison;5.7 Parler à Elizabeth après avoir appris l'existence du poison
Well, if memory serves me correctly, I think the hostilities began when they robbed one of our camels. A heinous crime.;Eh bien, si ma mémoire est bonne, je pense que les hostilités ont commencé lorsqu'ils ont volé l'un de nos chameaux. Un crime odieux.
With Healthorg gone, voting on his replacement would soon begin. Many expected his son, Argenthorg, to be the only serious contender.;Une fois Healthorg parti, le vote pour son remplacement allait bientôt commencer. Beaucoup s’attendaient à ce que son fils, Argenthorg, soit le seul prétendant sérieux.
Ah. Well in that case... Xamphur, was it? How about you tell me what on Gielinor is going on here?;Ah. Eh bien, dans ce cas... Xamphur, n'est-ce pas ? Et si tu me disais ce qui se passe ici à Giélinor ?
Well, another Asgarnian Ale would be greatly appreciated. And stop calling me Boss.;Eh bien, une autre Asgarnian Ale serait grandement appréciée. Et arrête de m'appeler Boss.
If the player succesfully crosses;Si le joueur réussit à traverser
Ah Volencia Moss, beautiful. One final herb and the potion will be complete. This is the most difficult to find as it inhabits the darkness of the underground. It is called Rogue's Purse, and is only to be found in;Ah Volencia Moss, magnifique. Une dernière herbe et la potion sera complète. C’est le plus difficile à trouver car il habite les ténèbres du sous-sol. Il s'appelle Rogue's Purse et ne se trouve que dans
3 Historical dialogue;3 Dialogue historique
Well, let me think now...;Eh bien, laisse-moi réfléchir maintenant...
My god...;Mon Dieu...
I require physical contact to share the memory with you.;J'ai besoin d'un contact physique pour partager le souvenir avec vous.
2.2.1 Entry;2.2.1 Entrée
7.1.4 After leaving and coming back to the Island of Stone;7.1.4 Après être parti et revenu sur l'Île de Pierre
That's not funny.;Ce n'est pas drôle.
Let's try this...;Essayons ceci...
They were our lands! And... hang on... what is this human filth doing here?;C'étaient nos terres ! Et... attendez... que fait cette saleté humaine ici ?
A small key;Une petite clé
The cart sets off at a hectic pace. The guards at the gate get suspiscious and search the cart. They find Ana in the Barrel and take her back into the mine.[sic];La charrette démarre à un rythme effréné. Les gardes à la porte deviennent méfiants et fouillent le chariot. Ils trouvent Ana dans le tonneau et la ramènent dans la mine.
If the player has the requirements but has not started Dragon Slayer II;Si le joueur remplit les conditions requises mais n'a pas démarré Dragon Slayer II
If you don't want it, I could take it off your hands for a few of those pearls!;Si vous n'en voulez pas, je pourrais vous l'enlever contre quelques-unes de ces perles !
(Non-quest dialogue) Can I get those teleport crystals you mentioned?;(Dialogue hors quête) Puis-je obtenir ces cristaux de téléportation dont vous avez parlé ?
Do you know where I can find one?;Savez-vous où je peux en trouver un ?
But even if we could return, we would not want to. We are adapted to living underground, and we have built a home for ourselves that we do not want to leave.;Mais même si nous pouvions revenir, nous ne le voudrions pas. Nous sommes adaptés à la vie sous terre et nous nous sommes construits une maison que nous ne voulons pas quitter.
Indeed I am. It's not a quick process I'm afraid. Large parts of the book are written using the vampyric language which isn't easy to translate.;En effet, je le suis. Ce n'est pas un processus rapide, j'en ai peur. De grandes parties du livre sont écrites dans un langage vampyrique qui n'est pas facile à traduire.
I will. Goodbye.;Je vais. Au revoir.
Just as I suspected! Vargas, you treacherous snake!;Exactement comme je m'en doutais ! Vargas, espèce de serpent perfide !
Siamun's clothes seem to have really struck a chord with the locals in Al Kharid. Menaphite culture seems to be taking off here, rumour has it that one of Prince Ali's servants bought him one of Siamun's robes.;Les vêtements de Siamun semblent avoir vraiment touché une corde sensible chez les habitants d'Al Kharid. La culture ménaphite semble prendre son essor ici, la rumeur court qu'un des serviteurs du prince Ali lui aurait acheté une des robes de Siamun.
That's an interesting statue.;C'est une statue intéressante.
(Continues with "My research shows...");(Continue avec \"Mes recherches montrent...\")
This page was last modified on 9 July 2023, at 01;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 9 juillet 2023, à 01
Well, that's life I'm afraid, it's never as easy as you would like, you have to take the path that's dealt!;Eh bien, c'est la vie, j'en ai peur, ce n'est jamais aussi facile qu'on le voudrait, il faut suivre le chemin qui est tracé !
A Pyromancer? Xamphur is working with a Pyromancer?;Un pyromancien ? Xamphur travaille avec un pyromancien ?
I will go and talk to Aga.;Je vais aller parler à Aga.
I can feel Enakhra's control over me fading. Finally, I can be free from this imprisonment...;Je sens le contrôle d’Enakhra sur moi s’estomper. Je peux enfin me libérer de cet emprisonnement...
It's not a problem. Do you think you could give me a hand with something?;Ce n'est pas un problème. Pensez-vous que vous pourriez me donner un coup de main avec quelque chose ?
Hello there, how's it going? Do you have a plan to get out of here yet?;Bonjour, comment ça va ? Avez-vous déjà un plan pour sortir d'ici ?
Well done unlocking those doors, adventurer. Did you have any problems?;Bravo d’avoir déverrouillé ces portes, aventurier. Avez-vous eu des problèmes ?
Well I won't deny there's been a little issue but [Fremennik name] and I will soon have things back under control.;Eh bien, je ne nierai pas qu'il y a eu un petit problème, mais [nom de Fremennik] et moi aurons bientôt les choses sous contrôle.
(Non-quest dialogue) I don't know. I'm lost. Where am I?;(Dialogue hors quête) Je ne sais pas. Je suis perdu. Où suis-je ?
Why do I get the feeling I'm doomed to go face that creature on my own?;Pourquoi ai-je le sentiment que je suis condamné à affronter cette créature par moi-même ?
Sorry doc, that's too much.;Désolé doc, c'est trop.
Makes you wonder how much control he actually has left. Does he make any decisions for himself now, or is it all just Amascut?;On se demande quel contrôle il lui reste réellement. Est-ce qu'il prend des décisions pour lui-même maintenant, ou est-ce juste Amascut ?
So will you now support this Royal Accord?;Alors allez-vous désormais soutenir cet Accord Royal ?
So you were at the feast. So you say.;Donc tu étais à la fête. Alors tu dis.
6.5 Using any other item on Eadgar's fire;6.5 Utiliser n'importe quel autre objet sur le feu d'Eadgar
I'm looking for Traitorous Ali.;Je cherche le traître Ali.
Elena uses the distillator to test some samples.;Elena utilise le distillateur pour tester quelques échantillons.
Where do you think you're going? This is private property!;Où penses-tu aller ? C'est une propriété privée !
Oh, and  there are apparently some kelp patches off the coast near Rimmington. Murphy knows about that too.;Oh, et il y a apparemment des parcelles de varech au large de la côte, près de Rimmington. Murphy le sait aussi.
As they stormed his home, Lord Hazeel made preparations for his eventual return. We, his faithful followers, have been working to bring that about ever since.;Alors qu'ils prenaient d'assaut sa maison, Lord Hazeel préparait son éventuel retour. Depuis, nous, ses fidèles disciples, travaillons pour y parvenir.
I did, he admitted the plague is a hoax.;Je l'ai fait, il a admis que la peste était un canular.
Nobody heard the guard dog barking, which it would have if it had been an intruder who was responsible.;Personne n'a entendu le chien de garde aboyer, ce qui aurait été le cas si c'était un intrus qui en était responsable.
Ok, I'll go see what I can find.;Ok, je vais voir ce que je peux trouver.
but me's not knowin it. But maybe's he's just want's to be da better chompy sticker?;mais je ne le sais pas. Mais peut-être qu'il veut juste être un meilleur autocollant chompy ?
4.8 Talking to Larrissa after using the tinderbox on the mechanism;4.8 Parler à Larrissa après avoir utilisé la poudrière sur le mécanisme
You pay ten coins for the chisel.;Vous payez dix pièces pour le ciseau.
You show the necromantic half page to the aged wizard.;Vous montrez la demi-page nécromantique au vieux sorcier.
There's just one thing though...;Il y a juste une chose cependant...
I'll try to get some.;Je vais essayer de m'en procurer.
2.15 Talking to a Guardian of Armadyl while not wearing the pendant of lucien;2.15 Parler à un Gardien d'Armadyl sans porter le pendentif de Lucien
8.6 Talking to Bill Teach after replacing the barrel;8.6 Parler à Bill Teach après avoir remplacé le canon
Jones! We trusted you! We took you into our home!;Jones ! Nous vous avons fait confiance ! Nous vous avons accueilli chez nous !
2.9.1 Reclaiming the unfinished serum;2.9.1 Récupérer le sérum inachevé
Light leech;Sangsue légère
(A guard attacks you 4 times before you're transported into the desert.);(Un garde vous attaque 4 fois avant que vous soyez transporté dans le désert.)
No, hitting rocks is for the boring people, sorry.;Non, frapper des rochers est réservé aux gens ennuyeux, désolé.
Well that's the sort of spirit I like to see. However you are far too heavy to go diving right now.;Eh bien, c'est le genre d'esprit que j'aime voir. Cependant vous êtes bien trop lourd pour plonger en ce moment.
Does this creature really exist?;Cette créature existe-t-elle vraiment ?
2.1 Talking to Khazard Guard by the armour chest;2.1 Parler à Khazard Guard près du coffre d'armure
2.3 Talking to Tegdak;2.3 Parler à Tegdak
Certainly! Here it is. He sends his best wishes along with it.;Certainement! C'est ici. Il vous envoie également ses meilleurs vœux.
Arnold Lydspor has given you a puzzle box!;Arnold Lydspor vous a offert une boîte à puzzle !
Yes. Yes he has. I'm talking about you.;Oui. Oui, il l'a fait. Je parle de toi.
can be set in the settings page and will protect your items should your account be stolen.;peut être défini dans la page des paramètres et protégera vos articles en cas de vol de votre compte.
I'm sure Sanfew won't be happy when I tell him it's your fault he can't perform the purification ritual.;Je suis sûr que Sanfew ne sera pas content si je lui dis que c'est de ta faute s'il ne peut pas accomplir le rituel de purification.
Interesting. So what brings you to Lumbridge?;Intéressant. Alors, qu'est-ce qui vous amène à Lumbridge ?
Huh? Was it all a dream?;Hein? Est-ce que tout cela n'était qu'un rêve ?
You're bundled into the back of a cart and blindfolded... ;Vous êtes à l'arrière d'un chariot et vous avez les yeux bandés...
Mysterious Voice 2;Voix mystérieuse 2
Do you wish to specify another search term?;Souhaitez-vous spécifier un autre terme de recherche ?
I'd be happy to help!;Je serais heureux de vous aider!
You find what looks to be a venom gland.;Vous trouvez ce qui semble être une glande à venin.
I was using Ithoi's telescope to look out at the sea, imagining the strange lands and fantastic creatures Ithoi's always telling us he's seen, and I saw her.;J'utilisais le télescope d'Ithoi pour regarder la mer, imaginant les terres étranges et les créatures fantastiques qu'Ithoi nous dit toujours qu'il a vues, et je l'ai vue.
That's for you to work out. The first payment is to be collected soon.;C'est à vous de vous débrouiller. Le premier paiement devrait être encaissé prochainement.
Start the Eadgar's Ruse quest?;Commencer la quête La Ruse d'Eadgar ?
Hi Savant.Where am I supposed to look for Solus again?;Salut Savant. Où suis-je censé chercher Solus à nouveau ?
No thank you. I don't need any skin paste right now.;Non merci. Je n'ai pas besoin de pâte pour la peau pour le moment.
Far beyond this world. Long ago, the Big High War God brought goblins from Yu'biusk.;Bien au-delà de ce monde. Il y a bien longtemps, le Grand Dieu de la Grande Guerre a amené des gobelins de Yu'biusk.
Remember to combine guardian fragments with pure essence!;N'oubliez pas de combiner les fragments de gardien avec de l'essence pure !
I shall, fear not.;Je le ferai, n’ayez crainte.
Ape Atoll...;Atoll des singes...
Sounds like I should head on over to Draynor Village and see Leela then.;On dirait que je devrais alors me rendre au village de Draynor et voir Leela.
So... no gold then?;Alors... pas d'or alors ?
Yes and no. I now have my old memories again, but there are so many of them. I can't quite piece them all together yet. I need time to properly work things out.;Oui et non. J'ai désormais retrouvé mes vieux souvenirs, mais ils sont tellement nombreux. Je n'arrive pas encore à tous les reconstituer. J'ai besoin de temps pour bien régler les choses.
Deception of the people by their rulers is a terrible thing.;La tromperie du peuple par ses dirigeants est une chose terrible.
What if I do! It's no business of yours.;Et si je le fais ! Ce ne sont pas vos affaires.
The wardrobe is full of scorched and broken objects;L'armoire est pleine d'objets roussis et cassés
Yes, I've found Fluffs!;Oui, j'ai trouvé Fluffs !
I guess you're right. The short of it is, Baxtorian has lost everything that he cared about. He's just an empty shell now, with nothing left to live for.;Je suppose que tu as raison. En bref, Baxtorian a perdu tout ce qui lui tenait à cœur. Il n'est plus qu'une coquille vide maintenant, sans aucune raison de vivre.
Do you want me to give a reply to Queen Sigrid?;Voulez-vous que je donne une réponse à la reine Sigrid ?
2.1 Obtaining Hard hat;2.1 Obtention d'un casque
(Player receives Hard hat.);(Le joueur reçoit un casque.)
Hello Veos.;Bonjour Véos.
You mean Xamphur?;Tu veux dire Xamphur ?
I don't know, I haven't tried it yet.;Je ne sais pas, je ne l'ai pas encore essayé.
Go see Jess, south of Ardougne, near the mill;Allez voir Jess, au sud d'Ardougne, près du moulin
Arthur's eyes light up.;Les yeux d'Arthur s'illuminent.
3.17.2 Using snape grass on chocolatey milk;3.17.2 Utiliser de l'herbe à serpent sur du lait chocolaté
A curse? What curse?;Une malédiction ? Quelle malédiction ?
7.1 Ramarno;7.1 Ramarno
Before starting this quest, be aware that your combat level is lower than the recommended level of 10.;Avant de commencer cette quête, sachez que votre niveau de combat est inférieur au niveau recommandé de 10.
If the player has papyrus but not charcoal;Si le joueur a du papyrus mais pas du charbon
If I'm going to transport that yakking druid down to the ogres I'll want to make it in record time so I'll need some lighter kit.;Si je dois transporter ce druide yakk jusqu'aux ogres, je voudrais le faire en un temps record, j'aurai donc besoin d'un kit plus léger.
Oh good, maybe he'll reward me now.;Oh bien, peut-être qu'il me récompensera maintenant.
[player name], myself and Baxtorian will continue to work on deciphering these clues. While we do, it would be of great help if you could find Lord Amlodd and Lady Trahaearn for us.;[nom du joueur], Baxtorian et moi-même continuerons à travailler sur le déchiffrement de ces indices. Pendant ce temps, cela nous serait d'une grande aide si vous pouviez trouver Lord Amlodd et Lady Trahaearn pour nous.
Let's go Cap'n!;Allons-y Capitaine !
A peace treaty? Then you will not invade?;Un traité de paix ? Alors vous n'envahirez pas ?
Well, obviously he did. So what are you doing up here?;Eh bien, évidemment, il l'a fait. Alors qu'est-ce que tu fais ici ?
Yes, but first...;Oui, mais d'abord...
I think I'm going to faint!;Je crois que je vais m'évanouir !
Pirates?;Des pirates ?
(If the player has any regular Dagannoth hides in their inventory;(Si le joueur a des cachettes de Dagannoth régulières dans son inventaire
If the term is valid and accesible;Si le terme est valide et accessible
Yu'biusk is another plane of existence. No goblin alive today has ever been there.;Yu'biusk est un autre plan d'existence. Aucun gobelin vivant aujourd’hui n’y est jamais allé.
The Pig Thing sprays acid at the player.;The Pig Thing pulvérise de l'acide sur le joueur.
A crime? What's happened?;Un délit ? Ce qui s'est passé?
Well then, what kind of kebabs do you, er, construct?;Alors, quel genre de kebabs construisez-vous, euh ?
From Sedridor at the Wizards' Tower.;De Sedridor à la Tour des Sorciers.
Well that's my job yes. But I don't necessarily define my identity in such black and white terms.;Eh bien, c'est mon travail oui. Mais je ne définis pas nécessairement mon identité en termes aussi noirs et blancs.
Who's that? I mean, I guess it's a picture of a person isn't it? Sorry...you've got me? And before you ask, you're not putting it up on my wall!;Qui c'est? Je veux dire, je suppose que c'est la photo d'une personne, n'est-ce pas ? Désolé... tu m'as ? Et avant de demander, vous ne l'afficherez pas sur mon mur !
Not today.;Pas aujourd'hui.
Hey, don't go blaming me for that. Those plagues were here before I even met that wanderer!;Hé, ne me blâme pas pour ça. Ces fléaux étaient là avant même que je rencontre ce vagabond !
It has been glorious, you may have thought me to be rotting inside these walls, but I've been coming up with plot to end Christmas once and for all!;Cela a été glorieux, vous pensiez peut-être que je pourris entre ces murs, mais j'ai inventé un complot pour mettre fin à Noël une fois pour toutes !
Bah! Never trust a monkey to do a gnome's work.;Bah ! Ne faites jamais confiance à un singe pour faire le travail d'un gnome.
You need a hammer to work the metal with.;Vous avez besoin d'un marteau pour travailler le métal.
You have proved yourself the stronger, human. Ask your questions.;Vous avez prouvé que vous êtes le plus fort, humain. Posez vos questions.
Of course not! Besides, these bones could be from anywhere.;Bien sûr que non! De plus, ces os pourraient provenir de n’importe où.
That's a weak excuse for a very feeble personality.;C'est une faible excuse pour une personnalité très faible.
Or - er - that's good...;Ou... euh... c'est bien...
5 Talking to Veos after receiving the third clue;5 Parler à Veos après avoir reçu le troisième indice
'Beedy-eye' Jones;\"Beedy-eye\" Jones
And I'll bet she's a bit of a fox!;Et je parie qu'elle est un peu renarde !
Like you were, taking those robes from my washing line?? So yes, if you know a way I can be less helpful just tell me. I'll try it.;Comme si tu prenais ces robes de ma corde à linge ?? Alors oui, si vous connaissez un moyen pour que je sois moins utile, dites-le-moi. Je vais l'essayer.
Ow, my eyes...;Aïe, mes yeux...
I should probably do the secret handshake before I try talking to these penguins.;Je devrais probablement faire la poignée de main secrète avant d'essayer de parler à ces pingouins.
A hundred it is.;C'est une centaine.
Stunning. I should have tried to hire some gnomes instead. They may be obsessed with their bellies but they can at least be trusted to deliver unpleasant perishables.;Superbe. J'aurais dû essayer d'embaucher des gnomes à la place. Ils sont peut-être obsédés par leur ventre, mais on peut au moins leur faire confiance pour livrer des denrées périssables désagréables.
(Player performs Dance emote.);(Le joueur exécute l'emote Danse.)
Good day adventurer. Have you come with the Menaphite peace offering?;Bonne journée aventurier. Êtes-vous venu avec l’offrande de paix ménaphite ?
What is your point?;Quel est votre point?
You use the flypaper on the flour covered necklace.;Vous utilisez le papier tue-mouches sur le collier recouvert de farine.
I'm sure I know nothing about that.;Je suis sûr que je n'en sais rien.
Sophanem?;Sophanem ?
Thanks mister!;Merci monsieur !
Yeah, I had a feeling that would be the case.;Ouais, j'avais le sentiment que ce serait le cas.
What a life! Wait a minute. 'Walk the plank'? Surely that's a bit dangerous?;Quelle vie ! Attends une minute. « Marcher sur la planche » ? C'est sûrement un peu dangereux ?
I am not at liberty to say. In any case, this dwarf was caught spying and snooping and that sort of thing is not taken lightly.;Je ne suis pas libre de le dire. Quoi qu'il en soit, ce nain a été surpris en train d'espionner et de fouiner et ce genre de chose n'est pas pris à la légère.
They did. We were powerless against a force of that might. Nothing could stop their advance.;Ils l’ont fait. Nous étions impuissants face à une force aussi puissante. Rien ne pouvait arrêter leur progression.
Welcome! Our leader wants to congratulate you on your swift disposal of the Menaphites who plagued this town.;Accueillir! Notre chef souhaite vous féliciter d'avoir rapidement éliminé les Ménaphites qui ravageaient cette ville.
Arachnids of vampyrium;Arachnides de vampyrium
5.3 Talking to Drezel again;5.3 Parler à nouveau à Drezel
To be fair, I can't take all the credit...in fact...it was all Father Lawrence's suggestion...;Pour être honnête, je ne peux pas m'en attribuer tout le mérite... en fait... c'était uniquement la suggestion du Père Lawrence...
Camorra;Camorra
Ha ha ha! Big High War God not need send commander to do that! Only reason goblins not fight more is prophet Hopespear say not.;Ha ha ha ! Big High War God n'a pas besoin d'envoyer un commandant pour faire ça ! La seule raison pour laquelle les gobelins ne se battent pas davantage est que le prophète Hopespear dit non.
Do you have any tips on how to win duels?;Avez-vous des conseils pour gagner des duels ?
If the player does not have the sapling, has enough money and inventory space;Si le joueur n'a pas le jeune arbre, il a suffisamment d'argent et d'espace d'inventaire
Well, it certainly will help!;Eh bien, cela aidera certainement !
Well, I don't think it was.;Eh bien, je ne pense pas que ce soit le cas.
Hello again Guidor.;Re-bonjour Guidor.
I don't think that's sharp enough to cut a foot off...;Je ne pense pas que ce soit assez tranchant pour couper un pied...
Can you tell me a little about them?;Pouvez-vous me parler un peu d'eux ?
2.3 Retrieving the book;2.3 Récupération du livre
7.1 Standing next to the bloated toad when it explodes;7.1 Debout à côté du crapaud gonflé quand il explose
4.8.6 Yurkolgokh;4.8.6 Yurkolgokh
(Non-quest dialogue) What exactly happened to your daughter?;(Dialogue hors quête) Qu'est-il arrivé exactement à votre fille ?
As you wish, but you'll still need to pay. Your first instalment will be collected soon.;Comme vous le souhaitez, mais vous devrez quand même payer. Votre premier versement sera bientôt encaissé.
Er... Nothing.;Euh... Rien.
Well... she's dead I'm afraid. Looks like the spiders in the cave killed her. Ate most of her as well...;Eh bien... elle est morte, j'en ai peur. On dirait que les araignées dans la grotte l'ont tuée. J'en ai mangé la majeure partie aussi...
Hazeel? You've returned?;Hazéel ? Vous êtes revenu ?
Anyway, take this tinderbox and get to work.;Quoi qu'il en soit, prends cette poudrière et mets-toi au travail.
(Non-quest dialogue) Tell me about the Kourend Council.;(Dialogue hors quête) Parlez-moi du Conseil de Kourend.
There have been a few break-ins. A recent shipment from Karamja has been taken! That was some of the finest stuff I've ever managed to get my hands on.;Il y a eu quelques effractions. Une cargaison récente de Karamja a été récupérée ! C’est l’une des choses les plus belles que j’ai jamais réussi à mettre la main.
How goes thy quest adventurer?;Comment se passe ta quête d'aventurier ?
Cromperty takes the iron oxide and starts preparing a spell.;Cromperty prend l'oxyde de fer et commence à préparer un sort.
The rewards for that painful work are nothing short of great!;Les récompenses pour ce travail pénible sont tout simplement formidables !
8 Picking another pocket;8 Choisir une autre poche
I hope so. Nex can be found in the inner section of the prison. Join me there. But be warned, Nex was not imprisoned alone. You'll need to fight through her followers to reach her.;Je l'espère. Nex se trouve dans la partie intérieure de la prison. Rejoignez-moi là-bas. Mais attention, Nex n'a pas été emprisonné seul. Vous devrez vous battre contre ses partisans pour l'atteindre.
Thank you, [Sir/Madam].;Merci, [Monsieur/Madame].
The assassin casts a spell and teleports him and Jhallan away.;L'assassin jette un sort et le téléporte lui et Jhallan.
Hey Elena, what do I need to do again?;Hé Elena, que dois-je refaire ?
I hear you're thinking of firing Ithoi.;J'ai entendu dire que vous envisagez de virer Ithoi.
There is?;Il y a?
Have you spoken to Martin? He's in the Shayzien Prison, just west of the city.;As-tu parlé à Martin ? Il est dans la prison Shayzien, juste à l'ouest de la ville.
Well, thank you for your time Captain, I'll see if anybody else noticed someone slipping away during the feast, or noticed someone behaving particularly badly towards any of the Moon Clan.;Eh bien, merci pour votre temps Capitaine, je vais voir si quelqu'un d'autre a remarqué que quelqu'un s'éloignait pendant le festin, ou si quelqu'un se comportait particulièrement mal envers l'un des membres du Clan de la Lune.
Standard bones. Other types of bones are of no use to me in this spell.;Os standards. Les autres types d’os ne me sont d’aucune utilité dans ce sort.
Icthlarin! If anyone can help Amascut find her way again, it's him!;Icthlarin ! Si quelqu’un peut aider Amascut à retrouver son chemin, c’est bien lui !
The King was cursed!;Le roi était maudit !
NPC;PNJ
Hand it here...there we go! Can you tell this isn't a bona fide human being? I sure can't!;Remettez-le ici... c'est parti ! Pouvez-vous dire que ce n’est pas un véritable être humain ? Je ne peux certainement pas !
Yep.;Ouais.
Phileas' disappearance was an interesting twist. I hadn't expected something like that. Still, it actually made things even easier in the end. Once Phileas was safe, I told Lord Shayzien and gave him a choice.;La disparition de Phileas a été une tournure intéressante. Je ne m'attendais pas à quelque chose comme ça. Pourtant, cela a finalement rendu les choses encore plus faciles. Une fois Phileas en sécurité, je l'ai dit au Seigneur Shayzien et je lui ai laissé le choix.
You search the full barrel... It's full of rocks.;Vous fouillez le baril plein... Il est plein de cailloux.
She wasn't Seren, and she never would have been.;Elle n'était pas Seren, et elle ne l'aurait jamais été.
Great, I can see that you have some feathers and a bar of Bronze, but you just need a hammer now.;Super, je vois que tu as des plumes et une barre de bronze, mais tu as juste besoin d'un marteau maintenant.
5.34.7 Press six;5.34.7 Appuyez sur six
The last time I helped you... *sob* Glough lost his job!;La dernière fois que je t'ai aidé... *sanglot* Gloough a perdu son emploi !
 I want a standard kebab, please.;Je veux un kebab standard, s'il vous plaît.
Those lucky ones to the west of the Salve little realise their fate if the river should one day become tainted.;Les chanceux qui se trouvent à l'ouest du Salve ne se rendent pas compte de leur sort si la rivière devait un jour être contaminée.
Well hang on there. I haven't actually agreed to anything yet.;Eh bien, accrochez-vous. En fait, je n'ai encore rien accepté.
Well that's just it, nothing has happened. I don't know what this sample is, but it certainly isn't toxic.;Et bien c'est juste ça, il ne s'est rien passé. Je ne sais pas ce qu'est cet échantillon, mais il n'est certainement pas toxique.
What do you expect?;Qu'attendez-vous ?
What do you need it for?;Pourquoi en avez-vous besoin ?
Where's Bob?;Où est Bob ?
I'm sure there is, but I don't know what.;Je suis sûr que oui, mais je ne sais pas quoi.
normal chicken that realised how limited its farmyard life was. It threw off its chains and attempted to unite the other chickens in revenge against their human captors.;poulet normal qui a réalisé à quel point sa vie à la ferme était limitée. Il s'est débarrassé de ses chaînes et a tenté d'unir les autres poulets pour se venger de leurs ravisseurs humains.
What about this sand straight from his pocket?;Et ce sable sorti tout droit de sa poche ?
No, it takes preparation to win fishing competitions.;Non, il faut de la préparation pour gagner des compétitions de pêche.
However, there isn't enough evidence for me to take the issue further at this point. If you find any further evidence bring it to me.;Cependant, il n’y a pas suffisamment de preuves pour que je puisse approfondir la question à ce stade. Si vous trouvez d'autres preuves, apportez-les-moi.
Mysterious Figure;Personnage mystérieux
7.5 When dagannoth mother changes to red;7.5 Quand la mère de Dagannoth devient rouge
Hi there. I'm sure you've got things to do. You should probably go do them.;Salut. Je suis sûr que tu as des choses à faire. Tu devrais probablement aller les faire.
Do you know what it opens?;Savez-vous ce qu'il ouvre ?
Go and speak to Amik again, and then immediately come back here, we will need to prepare you for your mission.;Allez parler à nouveau à Amik, puis revenez immédiatement ici, nous devrons vous préparer pour votre mission.
You start carefully edging along the slippery path...;Vous commencez à contourner prudemment le chemin glissant...
Haha welcome to my obstacle course. Have fun, but remember this isn't a child's playground. People have died here.;Haha bienvenue dans mon parcours du combattant. Amusez-vous, mais n'oubliez pas que ce n'est pas un terrain de jeu pour enfants. Des gens sont morts ici.
When you have all of it, bring it to me and I'll explain what to do next. Any questions?;Quand vous aurez tout cela, apportez-le-moi et je vous expliquerai quoi faire ensuite. Des questions ?
1.7.1 Talking to Dr Banikan again;1.7.1 Parler à nouveau au Dr Banikan
Chancellor Hassan;Chancelier Hassan
A group of fighters is divided into pairs of opponents, and they all fight their opponent. The winners of those fights proceed to the next round, where they're divided into pairs, and they each fight their new opponent.;Un groupe de combattants est divisé en paires d'adversaires, et ils combattent tous leur adversaire. Les vainqueurs de ces combats passent au tour suivant, où ils sont divisés en paires, et combattent chacun leur nouvel adversaire.
I suppose fear does heighten the senses.;Je suppose que la peur exacerbe les sens.
) Can you teleport me to the Rune Essence?;) Pouvez-vous me téléporter vers l'essence runique ?
I had thought perhaps I would go to Yu'biusk, to fight in endless battles for the Big High War God. Instead, there is only endless sleep.;J'avais pensé que j'irais peut-être à Yu'biusk pour combattre dans des batailles sans fin pour le Grand Dieu de la Grande Guerre. Au lieu de cela, il n’y a qu’un sommeil sans fin.
Captain!;Capitaine!
Arr! Shiver me mainbraces and make them landlubbers walk the scurvy plank, Cap'n! I've come to join yer cut- throat, bilge swillin' crew! Also, arr!;Arr! Faites frissonner mes bras et faites-leur marcher sur la planche du scorbut, capitaine ! Je suis venu rejoindre votre équipage acharné et dégueulasse ! Aussi, arr!
3.3 Talking to Dunstan;3.3 Parler à Dunstan
Mother cannot mean to kill Snowflake, surely?;Mère ne peut pas avoir l'intention de tuer Snowflake, n'est-ce pas ?
Count the number of legs on the stools in the Blue Moon inn, and multiply that number by seven.;Comptez le nombre de pieds sur les tabourets de l'auberge Blue Moon et multipliez ce nombre par sept.
You mix the cornflour into the milk and cream mixture.;Vous mélangez la maïzena au mélange de lait et de crème.
I have bested the beast and I bring you its head as proof!;J'ai vaincu la bête et je vous apporte sa tête pour preuve !
Captain Ginea. I'm guessing Lord Shayzien sent you.;Capitaine Ginéa. Je suppose que c'est Lord Shayzien qui vous envoie.
Your presence is not desired.;Votre présence n'est pas souhaitée.
Greetings...;Salutations...
Oh wait! I forgot the disguise!;Ah attends ! J'ai oublié le déguisement !
The creature you call Elvarg was the first. An attempt to create a being which would crush humanity once and for all. She was a failure. Too weak. Pathetic.;La créature que vous appelez Elvarg fut la première. Une tentative de créer un être qui écraserait l’humanité une fois pour toutes. Elle a été un échec. Trop faible. Pathétique.
What are you camped here for?;Pourquoi campez-vous ici ?
Good work. I'll look after it for you.;Bon travail. Je m'en occuperai pour toi.
Are they...;Sont-ils...
As I'm sure you will believe, I was most upset as the pendant was a gift from my mother. I simply must get it back somehow.;Comme vous le croirez sûrement, j'étais très contrarié car le pendentif était un cadeau de ma mère. Je dois simplement le récupérer d'une manière ou d'une autre.
Interesting, yes, I may have something that could be of use...;Intéressant, oui, j'ai peut-être quelque chose qui pourrait être utile...
All right, but I'll need an iron bar to make it from.;D'accord, mais j'aurai besoin d'une barre de fer pour le fabriquer.
Likewise.;De même.
I don't think so... That's really quite a lot of money...;Je ne pense pas... C'est vraiment beaucoup d'argent...
If Royal Trouble is complete;Si Royal Trouble est terminé
Okay, OKAY!;D'accord, d'accord !
If missing the nails;S'il manque les ongles
8.1 Talking to him before planting his sapling but after delivering all the required materials;8.1 Lui parler avant de planter son jeune arbre mais après avoir livré tout le matériel requis
(Non-quest dialogue) Ask about a permanent lyre enchantment.;(Dialogue hors quête) Renseignez-vous sur un enchantement de lyre permanent.
Hello, hello, my poppet. What brings you to my little room?;Bonjour, bonjour, ma poupée. Qu'est-ce qui t'amène dans ma petite chambre ?
Well you need to find out. Go to Phileas Rimor and retrieve this parcel. I need to see it for myself.;Eh bien, vous devez le découvrir. Allez voir Phileas Rimor et récupérez ce colis. J'ai besoin de le voir par moi-même.
Oh, want a fight do you!;Oh, tu veux un combat, n'est-ce pas !
Ah, well I've got plenty of elven stuff. It's all lying around here somewhere.;Ah, eh bien, j'ai plein de trucs elfiques. Tout cela traîne ici quelque part.
Some plant cure.;Un remède à base de plantes.
But, by the time me get box open, other goblins gone. Then me not run fast enough and guards catch me.;Mais le temps que j'ouvre la boîte, les autres gobelins ont disparu. Ensuite, je ne cours pas assez vite et les gardes m'attrapent.
You place the logs in the brazier, and carefully light them.;Vous placez les bûches dans le brasier et les allumez soigneusement.
No....this can't be it....;Non... ça ne peut pas être ça....
You decide to climb on the cart.;Vous décidez de monter sur le chariot.
Any ideas what I could do while I'm here?;Avez-vous des idées sur ce que je pourrais faire pendant que je suis ici ?
Forester;Forestier
Deal, what do I need to do?;Deal, que dois-je faire ?
5.3 Talking to Princess Astrid;5.3 Parler à la princesse Astrid
Go and talk to the Witch next door. She'd talk the hid legs off a donkey but she can select the iron with which is suitable for the chicken to interact.;Allez parler à la sorcière d'à côté. Elle parlerait des pattes cachées d'un âne, mais elle peut choisir le fer avec lequel le poulet peut interagir.
Count Check;Vérification du décompte
Well you'll need to let me see the proposal before I can agree to anything.;Eh bien, vous devrez me laisser voir la proposition avant que je puisse accepter quoi que ce soit.
Human sound confused about how body work. See, mortal body is intrinsic part of mortal being. It not like we got our souls floating up in da sky controlling bodies like puppets.;Le son humain est confus quant au fonctionnement du corps. Vous voyez, le corps mortel fait partie intrinsèque de l’être mortel. Ce n’est pas comme si nos âmes flottaient dans le ciel et contrôlaient les corps comme des marionnettes.
I can give it a go.;Je peux essayer.
Now that I am repaired, I will be able to destroy it easily!;Maintenant que je suis réparé, je vais pouvoir le détruire facilement !
A picture eh? Hmmm.... The only one I can think of is in a small portrait of Sir Vyvin's father... Sir Vyvin keeps it in a cupboard in his room I think.;Une photo hein ? Hmmm.... Le seul auquel je pense est dans un petit portrait du père de Sir Vyvin... Sir Vyvin le garde dans un placard de sa chambre, je pense.
If the player has six or more ogre arrows;Si le joueur a six flèches d'ogre ou plus
You have done well, adventurer. All my brother's dogs in one place, with no one around to save them.;Vous avez bien fait, aventurier. Tous les chiens de mon frère au même endroit, sans personne pour les sauver.
Um... well, there's a big monster down there with him stopping him leaving.;Euh... eh bien, il y a un gros monstre là-bas avec lui qui l'empêche de partir.
Hmmm. Congratulations on your achievement, your help will ensure the success of our venture and we can surely take our efforts forwards. Tell me, won't you consider joining our calling?;Hmmm. Félicitations pour votre réussite, votre aide assurera le succès de notre entreprise et nous pouvons sûrement poursuivre nos efforts. Dites-moi, n'envisageriez-vous pas de rejoindre notre appel ?
Elkoy guides you out of the maze.;Elkoy vous guide hors du labyrinthe.
Just interesting. You went from working for them to being their biggest opponent. What changed?;Juste intéressant. Vous êtes passé du statut de travailleur pour eux à celui de leur plus grand adversaire. Qu'est-ce qui a changé ?
11.3 If Sigmund is attacked with Magic;11.3 Si Sigmund est attaqué avec Magic
Good to see you, Safalaan. Though I wish it were under better circumstances.;Content de te voir, Safalaan. Même si j'aurais aimé que ce soit dans de meilleures circonstances.
3.9 Talking to Tenzing before fixing the boots;3.9 Parler à Tenzing avant de réparer les bottes
If the player is carrying a beer;Si le joueur porte une bière
2.13.2 Returning to Bleemadge without completing the favour;2.13.2 Revenir à Bleemadge sans terminer la faveur
You didn't think I would give up going to the longhall for only 5000 did you?;Vous ne pensiez pas que j'arrêterais d'aller au Longhall pour seulement 5000, n'est-ce pas ?
Hazeel Cultist;Adepte d'Hazeel
That's why I became a guard...;C'est pourquoi je suis devenu gardien...
Yes... But Arianwyn doesn't know me, not really.;Oui... Mais Arianwyn ne me connaît pas, pas vraiment.
The guardians use it to store things. If you help hold back the Abyss, they'll let you take things from the rift in return.;Les gardiens l'utilisent pour stocker des choses. Si vous aidez à retenir les Abysses, ils vous permettront en retour de prendre des objets dans la Faille.
If the respawn point changes to Lumbridge;Si le point de réapparition devient Lumbridge
Thank you for finding our son. You've done this kingdom a great service.;Merci d'avoir retrouvé notre fils. Vous avez rendu un grand service à ce royaume.
Be dat way then.;Soyez comme ça alors.
I'll see you there.;Je te verrai là-bas.
Pretty good so far. All the grog and loot that we can plunder, plus full medical including dental.;Plutôt bien jusqu'à présent. Tout le grog et le butin que nous pouvons piller, plus un examen médical complet, y compris dentaire.
3.8 Talking to Claus the Chef after obtaining the dusty scroll;3.8 Parler à Claus le chef après avoir obtenu le parchemin poussiéreux
2.5.2.1 Inspecting the fang;2.5.2.1 Inspecter le croc
Klenter;Klenter
4.6.1 Talking to Lord Shayzien again;4.6.1 Parler à nouveau au Seigneur Shayzien
It comes from the shadows as well. It holds a great power, and many have tried to use it, not knowing the cost of doing so.;Cela vient aussi de l’ombre. Il détient un grand pouvoir, et nombreux sont ceux qui ont essayé de l’utiliser, sans en connaître le coût.
There you go. Try not to lose that one.;Voilà. Essayez de ne pas perdre celui-là.
6.1.1 Using another toad on Rantz;6.1.1 Utiliser un autre crapaud sur Rantz
As in under the water!;Comme sous l'eau !
If the player has not completed The Knight's Sword;Si le joueur n'a pas terminé L'Épée du Chevalier
I like the word 'tourism'. Did you not enjoy your stay in Pollnivneach? Was there not action, intrigue and fun to be had, and did you not notice all the other tourists there too?;J'aime le mot « tourisme ». Vous n'avez pas apprécié votre séjour à Pollnivneach ? N'y avait-il pas d'action, d'intrigues et de plaisir à vivre, et n'avez-vous pas également remarqué tous les autres touristes ?
2.12 Climbing up the rope;2.12 Grimper à la corde
Before we go any further... We didn't have much time for conversation back in the tomb. I'm sure you have some questions for us.;Avant d'aller plus loin... Nous n'avions pas beaucoup de temps pour discuter dans la tombe. Je suis sûr que vous avez des questions à nous poser.
You search the mine cart...;Vous fouillez le chariot de la mine...
A helmet? So those are eye-holes? They look too small.;Un casque ? Donc ce sont des trous pour les yeux ? Ils ont l'air trop petits.
Continues above from after "Let me see...";Continue ci-dessus après \"Laissez-moi voir...\"
5.10.1 Talking to Ithoi again;5.10.1 Parler à nouveau à Ithoi
Do you have any to sell?;En avez-vous à vendre ?
Oh? Do you have this letter with you?;Oh? Avez-vous cette lettre avec vous ?
We have work to do, adventurer. Don't be gone too long.;Nous avons du travail à faire, aventurier. Ne partez pas trop longtemps.
You don't want to be a Temple Knight anymore?;Vous ne voulez plus être un Chevalier du Temple ?
Cutscene over;Cinématique terminée
Suppose I - ahem - need another one later?;Supposons que j’en ai besoin d’un autre plus tard ?
Why, I'm here about Sophia Hughes of course! As the person who discovered her corruption in the first place, I was an obvious choice to lead the investigation into her disappearance.;Eh bien, je suis ici à propos de Sophia Hughes bien sûr ! En tant que personne ayant découvert sa corruption en premier lieu, j’étais un choix évident pour mener l’enquête sur sa disparition.
The scabarites?;Les scabarites ?
Not really. It's not like it's a hard job. Councillor Unkar would see us all work to death in the mines instead.;Pas vraiment. Ce n'est pas comme si c'était un travail difficile. Le conseiller Unkar nous verrait tous travailler à mort dans les mines.
The same farmer would win year after year without fail. Driven mad with jealousy, his rival decided to hire a dodgy dark wizard to give him an edge over the competition.;Le même agriculteur gagnerait année après année sans faute. Rendu fou de jalousie, son rival décida d'embaucher un sorcier noir douteux pour lui donner un avantage sur la concurrence.
2.5 Searching the chest;2.5 Fouiller le coffre
They's no' wha' they once was. Tha cap'ain o'the Guard spends near all o'the time drunk in yon pub.;Ils ne sont plus ce qu'ils étaient autrefois. Le capitaine de la Garde passe presque tout son temps ivre dans ce pub.
I'm working with Dallas Jones on a research project. We're investigating the destruction of Crandor. We need a boat to get to one of the nearby islands. Dallas said you could help us.;Je travaille avec Dallas Jones sur un projet de recherche. Nous enquêtons sur la destruction de Crandor. Nous avons besoin d'un bateau pour nous rendre sur l'une des îles voisines. Dallas a dit que tu pouvais nous aider.
That's what I said!;C'est ce que j'ai dit !
Telekinetic Guardian;Gardien télékinésique
You! I knew you were trouble! Well don't worry, Lord Iorwerth will learn of your betrayal!;Toi! Je savais que tu allais créer des problèmes! Ne vous inquiétez pas, Lord Iorwerth apprendra votre trahison !
You do not meet all of the requirements to start the Temple of the Eye quest.;Vous ne remplissez pas toutes les conditions pour démarrer la quête du Temple de l'Œil.
Do you mind if I have another look through this stuff?;Cela vous dérange-t-il si je jette un nouveau coup d'œil à ce genre de choses ?
Who are the GPDT?;Qui sont les GPDT ?
Right, I think I have something, but we need to go quickly.;D'accord, je pense que j'ai quelque chose, mais il faut y aller vite.
) Dialogue 113;)Dialogue 113
Well hand it over then.;Eh bien, remettez-le-moi alors.
Have you got flower yet?;As-tu déjà une fleur ?
And there I was thinking you'd come here just for me. Consider my feelings hurt. Still, seeing as we both want the same thing, how about we work together?;Et là, je pensais que tu viendrais ici juste pour moi. Considérez que mes sentiments sont blessés. Pourtant, étant donné que nous voulons tous les deux la même chose, que diriez-vous de travailler ensemble ?
If the player already owns both the flute and basket;Si le joueur possède déjà la flûte et le panier
That sounds like something I can do.;Cela ressemble à quelque chose que je peux faire.
Banker tutor;Tuteur banquier
Goblin scribe;Scribe gobelin
So no, I cannot grant you this request yet, but I will certainly keep it in mind. In the mean time make sure you help out the [company name] in any way you can.;Alors non, je ne peux pas encore vous accorder cette demande, mais je la garderai certainement en tête. En attendant, assurez-vous d'aider [nom de l'entreprise] de toutes les manières possibles.
If the player has no seal of passage;Si le joueur n'a pas de sceau de passage
I have taught Ivan everything I know. There is nothing more he can gain from me.;J'ai enseigné à Ivan tout ce que je sais. Il n’a plus rien à gagner de moi.
May one ask how you contacted me?;Peut-on demander comment vous m'avez contacté ?
(Non-quest dialogue) Why are you here?;(Dialogue hors quête) Pourquoi es-tu ici ?
Let's hope so. Talk later Ivan.;Espérons-le. Parlons plus tard, Ivan.
You messed up Mother's daughter - she uses long words like you, talks about leading trolls into future.;Vous avez gâché la fille de votre mère. Elle utilise de longs mots comme vous, parle de diriger les trolls vers le futur.
What of the one that led the ritual. What came of him?;Et celui qui dirigeait le rituel. Que lui est-il arrivé ?
Luckily for us, Ranis always loved the Theatre. As such, he is actually buried deep below it. You can use the staircase to the north east to access his crypt.;Heureusement pour nous, Ranis a toujours aimé le théâtre. En tant que tel, il est en fait enterré profondément en dessous. Vous pouvez utiliser l'escalier au nord-est pour accéder à sa crypte.
No problem, I have a duplicate.;Pas de problème, j'ai un double.
5 Before having any bones;5 Avant d'avoir des os
The [company name] isn't too pleased to hear that.;[Nom de l'entreprise] n'est pas très content d'entendre cela.
What was that!;Ca c'était quoi!
If the player doesn't have a pot and pot lid;Si le joueur n'a pas de casserole ni de couvercle
Enough of this! You can try to manipulate him all you want, he's made his choice.;Assez de ça ! Vous pouvez essayer de le manipuler tant que vous voulez, il a fait son choix.
This 'wall' has some disks set into it showing a picture and some levers. I should try pulling the levers to see what happens.;Ce « mur » contient des disques montrant une image et des leviers. Je devrais essayer de tirer les leviers pour voir ce qui se passe.
And when we were at Serafina's home, we used our blood to open that door.;Et quand nous étions chez Serafina, nous avons utilisé notre sang pour ouvrir cette porte.
Thank you, Veliaf. So, what's our next move?;Merci Veliaf. Alors, quelle est notre prochaine étape ?
This is outrageous! [Fremennik name] is one of us!;C'est scandaleux ! [Nom Fremennik] est l'un des nôtres !
But that wasn't you! I did all the work!;Mais ce n'était pas toi ! J'ai fait tout le travail !
Here he is, the hero of the hour. On behalf of the Council, and indeed all of Kourend, thank you for dealing with this messy situation.;Le voici, le héros du moment. Au nom du Conseil, et bien sûr de tout Kourend, merci d’avoir géré cette situation compliquée.
Well, I'm not sure, but by all accounts, he is a slippery fellow. The Captain has been trying to capture him for years. A bit of a waste of time if you ask me. Anyway, I have to get going, I do have work to do.;Eh bien, je n'en suis pas sûr, mais de l'avis de tous, c'est un type insaisissable. Le capitaine tente de le capturer depuis des années. C'est un peu une perte de temps si vous me demandez. Quoi qu'il en soit, je dois y aller, j'ai du travail à faire.
The entrance is covered in rocks and rubble - I don't think mining them will work.;L'entrée est couverte de roches et de décombres – je ne pense pas que les exploiter puisse fonctionner.
I don't know... We never saw the inside. The entrance collapsed again after she went in.;Je ne sais pas... Nous n'avons jamais vu l'intérieur. L'entrée s'est à nouveau effondrée après son entrée.
I know but the Chieftain says you can take me to Ungael.;Je sais, mais le chef dit que vous pouvez m'emmener à Ungael.
Well, that's very good of you. But as you can see, I am very fine and well thanks! Now, please leave so that I can get back to my work.;Eh bien, c'est très gentil de votre part. Mais comme vous pouvez le constater, je vais très bien et bien merci ! Maintenant, s'il vous plaît, partez pour que je puisse retourner à mon travail.
Me personally? I shouldn't be here really. I'm training to be a priest and I was meant to travel to Paterdomus to learn from Drezel. The trip's too dangerous at the moment though.;Moi personnellement ? Je ne devrais pas vraiment être là. Je suis en formation pour devenir prêtre et je devais me rendre à Paterdomus pour apprendre de Drezel. Mais le voyage est trop dangereux pour le moment.
You will? Well, thank you!;Vous serez? Eh bien, merci !
Shoulder view from the guard to the player and goblin sergeants;Vue d'épaule du garde au joueur et aux sergents gobelins
I'm flattered to hear you say so, Your Royal Highness.;Je suis flatté de vous entendre dire cela, Votre Altesse Royale.
Well, here we are. Likely going to our doom.;Eh bien, nous y sommes. Nous allons probablement vers notre perte.
So what you need to do, [player name], is to fetch us an army!;Alors ce que vous devez faire, [nom du joueur], c'est nous chercher une armée !
Arr, that's the spirit!;Arr, c'est ça l'esprit !
Unfinished serum;Sérum inachevé
Tell me a story then.;Raconte-moi une histoire alors.
I just want to help them, I think they need help.;Je veux juste les aider, je pense qu’ils ont besoin d’aide.
His name is Galvek. In our tongue, it means...;Son nom est Galvek. Dans notre langue, cela signifie...
I've long wished to take a trip down to see those ogres to the south of Yanille, and bring the word of Guthix to them. I was hoping you might organise this trip with the gnome pilot up there on White Wolf mountain.;J'ai longtemps souhaité faire un voyage pour voir ces ogres au sud de Yanille et leur apporter la parole de Guthix. J'espérais que vous pourriez organiser ce voyage avec le pilote gnome là-haut sur la montagne White Wolf.
If the player has added all six pages of the memoir;Si le joueur a ajouté les six pages du mémoire
Ehm, right, okay.;Euh, c'est vrai, d'accord.
2.4 Using the Metal feather on the Rocky outcrop;2.4 Utilisation de la plume de métal sur l'éperon rocheux
Grubfoot, you probably shouldn't mention the Big High War God down here. He's not exactly popular with the Dorgeshuun.;Grubfoot, tu ne devrais probablement pas mentionner le grand dieu de la guerre ici. Il n'est pas vraiment populaire auprès des Dorgeshuun.
You show the fangs to Andros Mai.;Vous montrez les crocs à Andros Mai.
Ya! What kinda fishy you's tinkin you are?;Ouais! Tu penses que tu es un peu louche ?
Oh. I see.;Oh. Je vois.
Memory of Seren;Mémoire de Seren
Oh I see where this is going. You don't have access to the Abyss, but I do.;Oh, je vois où ça va. Vous n'avez pas accès aux Abysses, mais moi si.
<missing other dialogue during the quest>;\u003cautre dialogue manquant pendant la quête\u003e
Whatever do you mean? How many mutant two-eyed cyclops do you think there are out there? Not many, I'd wager!;Que veux-tu dire ? À votre avis, combien de cyclopes mutants à deux yeux existe-t-il ? Pas beaucoup, je parierais !
1.1.1 Talking to him again before meeting Osman;1.1.1 Lui parler à nouveau avant de rencontrer Osman
Can I use the head I chose for that statue on yours?;Puis-je utiliser la tête que j'ai choisie pour cette statue sur la vôtre ?
Find it. Destroy it.;Trouvez-le. Détruisez-le.
And how is that very much different from you, walking around in silly suits of armour, killing everything that moves?;Et en quoi est-ce très différent de vous, vous déambulant dans des armures idiotes, tuant tout ce qui bouge ?
His sons eh? They all have their own skeletons in their cupboards. You'll have to be more specific. Who are you interested in exactly?;Ses fils, hein ? Ils ont tous leur propre squelette dans leurs placards. Il faudra être plus précis. Qui vous intéresse exactement ?
3.18 Trying to wear the climbing boots;3.18 Essayer de porter les chaussures d'escalade
There once was a graveyard filled with undead.;Il était une fois un cimetière rempli de morts-vivants.
*sigh* It can never be easy can it.;*soupir* Cela ne peut jamais être facile, n'est-ce pas.
Not as such, but I think I am onto a promising lead.;Pas en tant que tel, mais je pense que je suis sur une piste prometteuse.
Taverley;Taverley
Yes, Your Majesty.;Oui, Votre Majesté.
Your friend is likely the culprit in our little murder mystery, or at least, is working with the one responsible.;Votre ami est probablement le coupable de notre petit meurtre mystère, ou du moins, il travaille avec le responsable.
Ethenea;Éthénée
That's good to hear, I can see why you managed to earn Islwyn's trust. Anyway, with Baxtorian gone and Prifddinas lost, our land erupted into a Civil War. We've been fighting ever since.;C'est bon à entendre, je comprends pourquoi vous avez réussi à gagner la confiance d'Islwyn. Quoi qu'il en soit, avec le départ de Baxtorian et la perte de Prifddinas, notre pays a éclaté en guerre civile. Depuis, nous nous battons.
Yes, he's quite considerate that way...you know, thinking of people. In fact, he was thinking that you may be able to help him with another little 'helping' situation that involves ogres.;Oui, il est très prévenant de cette façon… vous savez, il pense aux gens. En fait, il pensait que vous pourriez peut-être l'aider dans une autre petite situation « d'aide » impliquant des ogres.
Now let's head back...;Maintenant, revenons en arrière...
How are things at the Temple of the Eye?;Comment ça se passe au Temple de l’Œil ?
I'm trying to bring him to justice with the Wizards' Guild grand secretary. Do you think you could sign this portrait to say that he was talking to Brentle Vahn.;J'essaie de le traduire en justice auprès du grand secrétaire de la Guilde des Sorciers. Pensez-vous que vous pourriez signer ce portrait pour dire qu'il parlait à Brentle Vahn.
[player name]? What are you talking about?;[nom du joueur] ? De quoi parles-tu?
If you pass this way again, I'll be glad if you drop my next load of work off with my family.;Si vous repassez par ici, je serai heureux que vous laissiez ma prochaine charge de travail avec ma famille.
4.1 Talking to Tenzing after scouting the path;4.1 Parler à Tenzing après avoir exploré le chemin
3.11 Talking to Mary;3.11 Parler à Marie
Really? Thank you so much! I really have no idea where she could be!;Vraiment? Merci beaucoup! Je n'ai vraiment aucune idée d'où elle pourrait être !
7.5 Talking to Eadgar after getting access to the storeroom;7.5 Parler à Eadgar après avoir accédé à la réserve
5.4 Talking to Lady Piscarilius;5.4 Parler à dame Piscarilius
Oh, it's the human. Hello human.;Oh, c'est l'humain. Bonjour humain.
I've never seen you around here before!;Je ne t'ai jamais vu par ici auparavant !
A sympathetic soul you are. I'm in real pain here.;Vous êtes une âme sympathique. J'ai vraiment mal ici.
Oops, I completely forgot about that. I'd better hurry back to him.;Oups, j'avais complètement oublié ça. Je ferais mieux de me dépêcher de le rejoindre.
What do I need to do?;Que dois-je faire ?
It sounds awful... Who is Sani Piliu?;Cela semble horrible... Qui est Sani Piliu ?
1.12 Searching an incorrect bookcase;1.12 Recherche d'une bibliothèque incorrecte
You show the boatman your druid pouch.;Vous montrez au batelier votre pochette de druide.
You start to contort your body...;Vous commencez à vous contorsionner...
How's business here? Seems quite out the way.;Comment vont les affaires ici ? Cela semble assez éloigné.
I could tell you about the King's work on the Tower of Magic though.;Je pourrais cependant vous parler du travail du roi sur la Tour de Magie.
If the player has not completed Legends' Quest;Si le joueur n'a pas terminé la Quête des Légendes
12.3.1 Talking to Bob again;12.3.1 Parler à nouveau à Bob
Orb of protection;Orbe de protection
If you mean the dragons that have been spotted flying around, we're well aware. I have my best people investigating this and we will make sure the citizens are safe. Now, be on your way.;Si vous parlez des dragons qui ont été aperçus en train de voler, nous le savons bien. Mes meilleurs collaborateurs enquêtent sur cette affaire et nous veillerons à ce que les citoyens soient en sécurité. Maintenant, partez.
Wait a minute, why am I being shrunk? Why can't you get in the suit and annoy the penguins?;Attendez une minute, pourquoi suis-je rétréci ? Pourquoi ne peux-tu pas enfiler le costume et ennuyer les pingouins ?
2.1 Veronica during quest after finding out about Ernest;2.1 Veronica pendant une quête après avoir découvert Ernest
I need to catch a Hemenster Whitefish.;Je dois attraper un corégone Hemenster.
What in the actual...;Qu'en est-il en réalité...
Oh, he's so lovely...in his own soppy and confused way. You should spot him easily! He's usually fending off the advances of the Varrockian market women. Are you sure I couldn't persuade you to deliver my itsy bitsty;Oh, il est si adorable... à sa manière débile et confuse. Vous devriez le repérer facilement ! Il repousse généralement les avances des marchandes varrockiennes. Êtes-vous sûr que je n'ai pas pu vous persuader de livrer mon petit morceau
Likewise, I am a forward thinking captain, and endeavour to invest much of my plunder back into the ship and its crew, so that we can be a better and more efficient force for theft upon the seas.;De même, je suis un capitaine avant-gardiste et je m'efforce de réinvestir une grande partie de mon pillage dans le navire et son équipage, afin que nous puissions être une force meilleure et plus efficace en matière de vol sur les mers.
What are you two on about now?;De quoi faites-vous deux maintenant ?
3 After Cold War;3 Après la guerre froide
Sorry, but I lost it.;Désolé, mais je l'ai perdu.
What are you thinking, [player name]?;À quoi penses-tu, [nom du joueur] ?
1.3.1 Talking to Mori again;1.3.1 Parler à nouveau à Mori
The King's a fool and a coward! He'll bow to me! You'll soon be back in that cage!;Le roi est un imbécile et un lâche ! Il va s'incliner devant moi ! Vous serez bientôt de retour dans cette cage !
They don't want anything.;Ils ne veulent rien.
Ah, yes. The fallen remnants of my once great sect. You will find plenty of them here. Why do you seek them?;Ah, oui. Les restes déchus de ma grande secte. Vous en trouverez beaucoup ici. Pourquoi les cherchez-vous ?
Well I don't have any reason to trust that.;Eh bien, je n'ai aucune raison de croire cela.
Raetul;Raetul
Started to strangle the poor gnome.;J'ai commencé à étrangler le pauvre gnome.
Don't want to get into trouble with the guards again.;Je ne veux plus avoir d'ennuis avec les gardes.
I have. They confirmed that this Xamphur is the same one that served Xeric.;J'ai. Ils ont confirmé que ce Xamphur est le même que celui qui a servi Xeric.
We need to power up the Great Guardian!;Nous devons renforcer le Grand Gardien !
Oh dear...you seem to be dead.;Oh mon Dieu... tu sembles être mort.
4.1.4 Talking to Vertida;4.1.4 Parler à Vertida
So? What did you find?;Donc? Qu'avez-vous trouvé ?
Good news! Jimmy has been released by those fanatical HAM people! He said he was on his way back here!;Bonnes nouvelles! Jimmy a été libéré par ces fanatiques de HAM ! Il a dit qu'il revenait ici !
3.3 Talking to Philippa;3.3 Parler à Philippa
A week? He won't even last another day at the rate he's going!;Une semaine ? Il ne tiendra même pas une journée de plus au rythme où il va !
Could we talk more about your family?;Pourrions-nous parler davantage de votre famille ?
Thank you, [player name]!;Merci, [nom du joueur] !
I'll miss you.;Tu vas me manquer.
I still need to talk to Lord Shayzien.;Je dois encore parler à Lord Shayzien.
There must be an easier way to kill these zogres!;Il doit y avoir un moyen plus simple de tuer ces zogres !
You'll find a monster called the Suqah that is indigenous to this island. You'll need one of their hides to make your trousers, which you can tan only in this town;Vous trouverez un monstre appelé Suqah, originaire de cette île. Vous aurez besoin d'une de leurs peaux pour confectionner votre pantalon, que vous ne pouvez tanner que dans cette ville.
Oh, ok, well, I guess my Juliet and I can spend some time apart. And as the old saying goes, 'Absinthe makes the heart glow longer'.;Oh, ok, eh bien, je suppose que ma Juliette et moi pouvons passer du temps séparément. Et comme le dit le vieil adage : « L'absinthe fait briller le cœur plus longtemps ».
I see. Well is there anything I can do to help you upthere?;Je vois. Eh bien, est-ce que je peux faire quelque chose pour vous aider là-haut ?
And what do we have here?;Et qu'avons-nous ici ?
4.1 Run in with Lacey;4.1 Rencontrez Lacey
Well, lucky for you I did make another copy. But be more careful!;Eh bien, heureusement pour vous, j'ai fait une autre copie. Mais soyez plus prudent !
Well then I guess I'll be the one to break the news instead. Ceril Carnillean has been murdered.;Eh bien, je suppose que ce sera moi qui annoncerai la nouvelle à la place. Ceril Carnillean a été assassiné.
6.1 Talking to Brana;6.1 Parler à Brana
Free the trapped soul.;Libérez l'âme piégée.
If this is the first time being evicted by the guards;Si c'est la première fois que vous êtes expulsé par les gardiens
Why do I wish that you hadn't said that? Your heavyhanded tactics scare me.;Pourquoi aurais-je aimé que tu ne dises pas ça ? Vos tactiques brutales me font peur.
Well we must have done! We goblins! Goblins always win!;Eh bien, nous avons dû le faire ! Nous les gobelins ! Les gobelins gagnent toujours !
I'm sure a fishing trawler will come by and give me a lift. Don't worry, I shall return.;Je suis sûr qu'un chalutier viendra me chercher. Ne vous inquiétez pas, je reviendrai.
2.18.2 Talking to the High Priest after saying the incantation;2.18.2 Parler au Grand Prêtre après avoir prononcé l'incantation
If player has the Mission report;Si le joueur a le rapport de mission
They were once, but not anymore. You're one of us now.;Ils l’étaient autrefois, mais plus maintenant. Tu es l'un des nôtres maintenant.
That is for the best. We have survived perfectly well without gods, and we do not want a return to the old ways.;C'est pour le mieux. Nous avons parfaitement survécu sans dieux et nous ne voulons pas de retour aux anciennes méthodes.
Fighting the plague isn't cheap, the money needs to come from somewhere.;Combattre la peste coûte cher, il faut que l'argent vienne de quelque part.
Ah, lovely fresh monkfish straight from the sea! Now you bring me [amount] more, ja?;Ah, une belle lotte fraîche tout droit sortie de la mer ! Maintenant tu m'apportes [montant] plus, ouais ?
First, the base of the shield. This was a traditional Fremennik Shield, like the ones our warriors use.;Tout d’abord, la base du bouclier. Il s’agissait d’un bouclier Fremennik traditionnel, comme ceux qu’utilisent nos guerriers.
5.4.1 Talking to Gnocchi again;5.4.1 Parler à nouveau à Gnocchi
I see they couldn't make a monkey out of you!;Je vois qu'ils ne pourraient pas faire de toi un singe !
Maybe. I suspect this town holds a lot of secrets... but now is not the time to explore them. We have other business to attend to.;Peut être. Je soupçonne que cette ville recèle beaucoup de secrets... mais ce n'est pas le moment de les explorer. Nous avons d'autres affaires à régler.
You will need a hammer to fix the railings.;Vous aurez besoin d'un marteau pour fixer les garde-corps.
I'll try.;Je vais essayer.
4.5.6 Silver needle (dusted);4.5.6 Aiguille en argent (dépoussiérée)
4.4 Talking to Big Fish or Dead Wolf again;4.4 Parler à nouveau à Big Fish ou Dead Wolf
Oh, that's no fun.;Oh, ce n'est pas amusant.
Talk about Demon Slayer.;Parlez de Demon Slayer.
Oh no. Not again!;Oh non. Pas encore !
Sorting, yes, sorting these bones out ready for the museum, but I need a few more.;Trier, oui, trier ces ossements prêts pour le musée, mais il m'en faut encore quelques-uns.
Karil the Tainted;Karil le corrompu
By Saradomin! That's a Zamorakian made chainmace you have there!;Par Saradomin ! C'est une cotte de mailles fabriquée par Zamorakian que vous avez là !
If the player doesn't have appropriate gloves on;Si le joueur ne porte pas de gants appropriés
There we go! And look how beautiful these clothes look!;Et voilà ! Et regardez comme ces vêtements sont beaux !
Nung holds up [number] of his fingers.;Nung lève [nombre] de ses doigts.
2 Entering Jiggig;2 Entrer dans Jiggig
I'm not interested in that adventure right now.;Cette aventure ne m'intéresse pas pour le moment.
He old high priest in temple crypt behind me! He dead!;Le vieux grand prêtre dans la crypte du temple derrière moi ! Il est mort !
2.5 Talking to the Ali the Barman;2.5 Parler à Ali le Barman
You search the skeleton and find a sticky note, but you don't have enough room to take it.;Vous fouillez le squelette et trouvez un post-it, mais vous n'avez pas assez de place pour le prendre.
The Dagannoth changes to white...;Le Dagannoth devient blanc...
4.1.1 When talking to Glough again;4.1.1 Quand je parle à nouveau à Glogh
4.2 Taking the note;4.2 Prendre la note
Your lucky tiara? What happened to it?;Votre diadème porte-bonheur ? Que lui est-il arrivé ?
Now don't stand around here gassing. This is clearly important to Elena. You'll find Guidor's home in the south east corner of Varrock.;Ne restez pas ici à gazer. C'est clairement important pour Elena. Vous trouverez la maison de Guidor dans le coin sud-est de Varrock.
(Arhein Store interface opens.);(L'interface Arhein Store s'ouvre.)
Yeah, I was afraid you were going to say that...;Ouais, j'avais peur que tu dises ça...
Perhaps not.;Peut-être pas.
How did you even know...;Comment saviez-vous...
[Southern Local Gnomes];[Gnomes locaux du sud]
Look, I found this at Glough's home!;Écoute, j'ai trouvé ça chez Gloough !
Of course. We have a superb telescope up in the Observatory, on the hill.;Bien sûr. Nous avons un superbe télescope à l'Observatoire, sur la colline.
Excellent. Go to the village south of this place and speak to my fellow druid, Sanfew, who is working on the purification ritual. He knows what is required to complete it.;Excellent. Allez au village au sud de cet endroit et parlez à mon collègue druide, Sanfew, qui travaille sur le rituel de purification. Il sait ce qu'il faut pour le terminer.
Of course not! Do you really think we'd have left it here for so long if that were the case? We are not fools.;Bien sûr que non! Pensez-vous vraiment que nous l'aurions laissé ici aussi longtemps si tel avait été le cas ? Nous ne sommes pas des imbéciles.
Thanks, me very careful about looks!;Merci, je fais très attention au look !
Let's do it.;Faisons-le.
I will not be giving you a choice in the matter. Perhaps justice will be served someday, but not today. Goodbye.;Je ne vous laisserai pas le choix en la matière. Peut-être que justice sera rendue un jour, mais pas aujourd’hui. Au revoir.
Cats are one of the most mysterious creatures of Guthix. I hope you take your responsibility seriously.;Les chats sont l'une des créatures les plus mystérieuses de Guthix. J'espère que vous prenez votre responsabilité au sérieux.
Yep, the entrance is in the side of Ice Mountain just to the east of here. They're a friendly bunch. Stop in at Nurmof's store and buy one of my pickaxes!;Oui, l’entrée se trouve du côté de Ice Mountain, juste à l’est d’ici. C'est un groupe sympathique. Arrêtez-vous au magasin Nurmof et achetez une de mes pioches !
Aye, that it is.;Oui, c'est vrai.
(If the player has partially completed Dragon Slayer II;(Si le joueur a partiellement terminé Dragon Slayer II
Arder-musca poison;Poison Arder-musca
You will respect my authority!;Vous respecterez mon autorité !
How do I make the 'stabbers' again?;Comment puis-je refaire les « stabbers » ?
You grind the Cod into a paste.;Vous broyez la morue en une pâte.
Vanstrom. I am here with a gift for my brother.;Vanström. Je suis ici avec un cadeau pour mon frère.
I question why you are so pleased about this.;Je me demande pourquoi vous en êtes si heureux.
No no, he send them to fight tall people with biting blades, that what I hear.;Non non, il les envoie combattre des gens de grande taille avec des lames mordantes, c'est ce que j'entends.
Er... yes, hello?;Euh... oui, bonjour ?
Thanks;Merci
Lord Hosidius made a deal with Lord Shayzien and the lizardmen were cleared out to make room for the Farming Guild.;Lord Hosidius a conclu un accord avec Lord Shayzien et les hommes-lézards ont été chassés pour faire place à la guilde des agriculteurs.
Can you dispose of this for me?;Pouvez-vous m'en débarrasser ?
Yes, yes you did.;Oui, oui, tu l'as fait.
Well just let me know when you're ready.;Eh bien, fais-moi savoir quand tu seras prêt.
If the player has space but already has a bucket;Si le joueur a de la place mais possède déjà un seau
Ha! It's strange to think how differently our lives could have been, is it not? Alas, here we are.;Ha! C'est étrange de penser à quel point nos vies auraient pu être différentes, n'est-ce pas ? Hélas, nous y sommes.
Let me think how I can phrase this...;Laissez-moi réfléchir à la façon dont je peux formuler cela...
Anyway I didn't dare try to fish after that, and Ithoi volunteered to do all the fishing and cooking instead, before he went off for his parlay with Captain Tock.;Quoi qu'il en soit, je n'ai plus osé essayer de pêcher après cela, et Ithoi s'est porté volontaire pour faire toute la pêche et la cuisine à la place, avant de partir discuter avec le capitaine Tock.
6.5 Leaving the manor;6.5 Quitter le manoir
3.6.1 Talking to the High Priest after giving the crate;3.6.1 Parler au Grand Prêtre après avoir donné la caisse
I can't, but someone might be able to. The five cities of Kourend were founded long before the kingdom itself. Each city has their own historian who might have more information on the early days of their city.;Je ne peux pas, mais quelqu'un pourrait le faire. Les cinq villes de Kourend ont été fondées bien avant le royaume lui-même. Chaque ville a son propre historien qui pourrait avoir plus d'informations sur les débuts de leur ville.
You feel sorry for him?;Tu as pitié de lui ?
Well, for your sake I hope you're right. Killing people is such a chore.;Eh bien, pour votre bien, j'espère que vous avez raison. Tuer des gens est une telle corvée.
Oh... sorry. No, I don't need money. As long as you were not offering me a bribe.;Oh... désolé. Non, je n'ai pas besoin d'argent. Tant que tu ne m'offrais pas de pot-de-vin.
5.5.1 Talking to Veliaf;5.5.1 Parler à Veliaf
What's the Kourend Council?;Qu'est-ce que le Conseil Kourend ?
The inside of his castle is like a maze, and is populated by undead monsters. Maybe, if you could get all the way through the maze, you could find his piece of the map.;L'intérieur de son château ressemble à un labyrinthe et est peuplé de monstres morts-vivants. Peut-être que si vous parveniez à parcourir le labyrinthe, vous pourriez trouver son morceau de carte.
Perhaps you should! I'm sure he's keen to hear word of his nephew.;Peut-être que vous devriez le faire ! Je suis sûr qu'il a hâte d'entendre des nouvelles de son neveu.
Thankfully it's pretty much essential in my line of work. I have some at my home, opposite my parents' house. You'll need to get it from my cabinet and bring it here. It's the thick clear liquid.;Heureusement, c'est à peu près essentiel dans mon travail. J'en ai chez moi, en face de la maison de mes parents. Vous devrez le récupérer dans mon armoire et l'apporter ici. C'est le liquide clair et épais.
You can pick it up from him once we're done here.;Vous pourrez le récupérer une fois que nous aurons fini ici.
Do you feel that? There's a power radiating off it unlike anything I've felt before...;Est-ce que tu ressens ça ? Il y a une puissance qui en rayonne, contrairement à tout ce que j'ai ressenti auparavant...
What a polite young man...;Quel jeune homme poli...
I assure you, this is important.;Je vous assure que c'est important.
Well if you really do care for the people, surely a monarch is perfect. They're crying out for one right now.;Eh bien, si vous vous souciez vraiment du peuple, un monarque est sûrement parfait. Ils en réclament un en ce moment.
I am very sorry, but I don't have any time for that.;Je suis vraiment désolé, mais je n'ai pas le temps pour ça.
You have already found the ruby key.;Vous avez déjà trouvé la clé rubis.
(Player receives dossier.);(Le joueur reçoit le dossier.)
Oh... I see.;Oh... je vois.
Right, let's go and see what Sarah has in mind.;Bon, allons voir ce que Sarah a en tête.
What? We didn't take anything!;Quoi? Nous n'avons rien pris !
Well if you see any be sure to point them in my direction.;Eh bien, si vous en voyez, assurez-vous de les diriger dans ma direction.
 If that were possible, we would make it so. There are many constraints upon us. Still, these constraints are often to our benefit.;Si cela était possible, nous le ferions. De nombreuses contraintes pèsent sur nous. Pourtant, ces contraintes sont souvent à notre avantage.
Here we are. Take the orb to King Bolren, I'm sure he'll be pleased to see you.;Nous y sommes. Apportez l'orbe au roi Bolren, je suis sûr qu'il sera ravi de vous voir.
Emerald;Émeraude
I have a fairly good idea who did it.;J'ai une assez bonne idée de qui l'a fait.
I'm keeping my eye on you. Nothing personal. We just need to be careful with newcomers. Anyway, Veliaf will want to speak to you.;Je garde un œil sur toi. Rien de personnel. Nous devons juste faire attention aux nouveaux arrivants. Quoi qu'il en soit, Veliaf voudra vous parler.
The choice should be from my heart, not from anyone else - though I like this plan very much!;Le choix doit venir de mon cœur, et non de quelqu'un d'autre - même si j'aime beaucoup ce plan !
Come on, spit it out! Right that's it! Guards!;Allez, crachez-le ! C'est vrai, c'est ça ! Gardes !
Hmm, actually, I think I had better go further back, so you will understand.;Hmm, en fait, je pense que je ferais mieux de remonter plus loin, pour que vous compreniez.
And sometimes not even then...;Et parfois même pas...
2.2 Without ring of Charos;2.2 Sans anneau de Charos
Unknown.;Inconnu.
How did you get in here?;Comment es-tu arrivé ici ?
Is everything alright, Your Majesty?;Est-ce que tout va bien, Votre Majesté ?
If the player has cadava berries in their inventory;Si le joueur a des baies de cadavre dans son inventaire
I think I'll stick to Runelink.;Je pense que je vais m'en tenir à Runelink.
You can run, Khazard's interest is in me now.;Vous pouvez fuir, l'intérêt de Khazard est pour moi maintenant.
3.15 Search Wardrobe;3.15 Rechercher une armoire
Sigmund has Zanik tied to the train tracks.;Sigmund fait attacher Zanik à la voie ferrée.
By Saradomin's earlobes! You must be a friend of the gods indeed.;Par les lobes d'oreilles de Saradomin ! Vous devez vraiment être un ami des dieux.
If the player does not have 2 free inventory spaces;Si le joueur ne dispose pas de 2 espaces d'inventaire gratuits
So... What can you tell me about this 'Moon Clan'? It all seems very mysterious I must say...;Alors... Que pouvez-vous me dire sur ce « Moon Clan » ? Tout cela semble très mystérieux, je dois dire...
If the player has a Smithing level between 30 and 74;Si le joueur a un niveau de Forge compris entre 30 et 74
5.1.4 Search Old sacks;5.1.4 Rechercher de vieux sacs
2.4 Talking to Arrg;2.4 Parler à Arrg
Dr Banikan? You followed me here?;Docteur Banikan ? Vous m'avez suivi ici ?
Quest transcriptTroll Romance;Transcription de la quêteTroll Romance
Oh Lacey, Lacey, Lacey. I did tell you to think hard about your answer.;Oh Lacey, Lacey, Lacey. Je vous ai dit de réfléchir sérieusement à votre réponse.
A quest? Well we don't have any of those lying around.;Une quête ? Eh bien, nous n’en avons aucun qui traîne.
Very few humans are ever given this power, but you've proven yourself to be a friend to feline kind.;Très peu d'humains reçoivent ce pouvoir, mais vous avez prouvé que vous êtes l'ami des félins.
You used them to manipulate me! Why?;Vous les avez utilisés pour me manipuler ! Pourquoi?
Welcome to my shop. Would you like to buy or sell something?;Bienvenue dans ma boutique. Souhaitez-vous acheter ou vendre quelque chose ?
...Okay. I'll just leave you to... Whatever it is that you do.;...D'accord. Je vais juste vous laisser... Quoi que vous fassiez.
If the player has completed Making History;Si le joueur a terminé Making History
Oh, but I'd come to rescue you.;Oh, mais je viendrais pour te sauver.
What's a lesser deity?;Qu'est-ce qu'une divinité inférieure ?
6.2 East Ardougne;6.2 Ardougne Est
You've also got Sani Piliu, the only female of the group. She's a bit of a shady one. I reckon she was a thief before the Myreque found her.;Vous avez également Sani Piliu, la seule femme du groupe. Elle est un peu louche. Je pense qu'elle était une voleuse avant que le Myreque ne la retrouve.
Earlier today. Essyllt is preparing their forces as we speak.;Plus tôt dans la journée. Essyllt prépare ses forces au moment même où nous parlons.
Of course, I'll help you out.;Bien sûr, je vais vous aider.
He's testing a new parenting technique.;Il teste une nouvelle technique parentale.
Stop, I don't want to know. It hurts too much already. Find him and then kill him, but do it quietly. I don't want a fuss.;Arrête, je ne veux pas savoir. Ça fait déjà trop mal. Trouvez-le puis tuez-le, mais faites-le tranquillement. Je ne veux pas de bruit.
(If the player has an abyssal lantern;(Si le joueur possède une lanterne abyssale
He would have wanted you to have it - some of his inventions are not useful here, but you are a traveller and may find places to use them.;Il aurait voulu que vous l'ayez - certaines de ses inventions ne sont pas utiles ici, mais vous êtes un voyageur et vous trouverez peut-être des endroits pour les utiliser.
3.7 Pet rock;3.7 Rocher pour animaux de compagnie
Ali the Operator hands you a set of keys.;Ali l'opérateur vous remet un jeu de clés.
6.4 Using the logs on the firebox;6.4 Utiliser les bûches sur le foyer
A watering can.;Un arrosoir.
You can never defeat me! I've been training my Combat by killing goblins around Lumbridge!;Vous ne pourrez jamais me vaincre ! J'ai entraîné mon combat en tuant des gobelins autour de Lumbridge !
Well done little one. We are ready.;Bravo petit. Nous sommes prêts.
1.1 Talking to Lucien;1.1 Parler à Lucien
You enter the height and y coordinates you got from the tracker gnomes.;Vous entrez la hauteur et les coordonnées y que vous avez obtenues des gnomes trackers.
Quick! Get to the party room!;Rapide! Rendez-vous à la salle des fêtes !
The king has ordered some new taxes to help fund his extensive collection of gnomish ornaments. Everyone has to contribute.;Le roi a ordonné de nouvelles taxes pour financer sa vaste collection d'ornements gnomes. Tout le monde doit contribuer.
If the player doesn't have a fishbowl;Si le joueur n'a pas de bocal à poissons
What do you need to make yellow dye?;De quoi avez-vous besoin pour fabriquer une teinture jaune ?
something aboard the ship.;quelque chose à bord du navire.
You show the sketch to the Inn keeper.;Vous montrez le croquis au gérant de l'auberge.
I'm sorry to say, but you'll have to move the site of your ceremonial dancing somewhere else.;Je suis désolé de le dire, mais vous devrez déplacer le lieu de votre danse cérémoniale ailleurs.
5.1 Searching the stone table;5.1 Fouiller la table de pierre
The cart driver goes back to his work.;Le conducteur de charrette retourne à son travail.
Tindel Marchant;Tindel Marchant
You have opted back into Adventure Paths.;Vous avez réinscrit Adventure Paths.
So we're too late?;Donc il est trop tard ?
And what if I disagree?;Et si je ne suis pas d'accord ?
I already have the poisoned pot.;J'ai déjà le pot empoisonné.
Okay, I'll have to continue checking around.;D'accord, je vais devoir continuer à vérifier.
3.2.1 Talking to Lord Shayzien again;3.2.1 Parler à nouveau au Seigneur Shayzien
Ah, so that's how everyone can have a house without them cluttering up the world!;Ah, c'est comme ça que tout le monde peut avoir une maison sans encombrer le monde !
Oh, good... but the bank staff got hurt?;Oh, bien... mais le personnel de la banque a été blessé ?
Sorry, can't stop, the Captain will have my guts for garters if he catches me slacking off talking to the stowaway.;Désolé, je ne peux pas m'arrêter, le capitaine aura mes tripes pour jarretières s'il me surprend en train de me relâcher en parlant au passager clandestin.
Forgive me for the interruption, but Lady Vanescula has urgent need of you.;Pardonnez-moi de vous interrompre, mais Lady Vanescula a un besoin urgent de vous.
Er, quite, Yes.;Euh, tout à fait, oui.
Regardless of his intentions, Lord Iorwerth is our enemy. You should want to kill him, not reason with him.;Quelles que soient ses intentions, Lord Iorwerth est notre ennemi. Vous devriez vouloir le tuer, pas le raisonner.
There is a monument built in honour of the suffering you desire.;Il y a un monument construit en l'honneur de la souffrance que vous désirez.
A dark disposition;Un tempérament sombre
I was wondering if you could help me make...;Je me demandais si vous pouviez m'aider à faire...
Infiltrate? How?;Infiltrer? Comment?
You should report back to the king, I can teleport you to the Grand Tree if you would like?;Vous devriez faire votre rapport au roi, je peux vous téléporter au Grand Arbre si vous le souhaitez ?
Not to the best of my recollection.;Pas au meilleur de mes souvenirs.
Would you like me to go down to look for your husband and son?;Voudriez-vous que je descende chercher votre mari et votre fils ?
you against the rocks.;toi contre les rochers.
I'm not sure which tool I need to use next.;Je ne sais pas quel outil je dois utiliser ensuite.
That should be enough people recruited, I'd better go and let Elena know.;Cela devrait suffire à recruter suffisamment de personnes, je ferais mieux d'aller le faire savoir à Elena.
(If player doesn't have level 99 Construction;(Si le joueur n'a pas le niveau 99 Construction
Hey, ehm... Asleif spirit thing? Hello?;Hé, euh... Un truc d'esprit Asleif ? Bonjour?
This page was last modified on 15 March 2023, at 04;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 15 mars 2023, à 04
8.4 Using a new barrel on the cannon;8.4 Utiliser un nouveau canon sur le canon
I've only been trying to help.;J'ai seulement essayé d'aider.
I'm lost!;Je suis perdu !
Forgotten already? Tch! I have no regrets about why I left!;Déjà oublié ? Tch ! Je ne regrette pas pourquoi je suis parti !
Yes. But this time we weren't the ones who paid for it.;Oui. Mais cette fois, ce n’est pas nous qui avons payé.
So what exactly does being a squire consist of, then?;Alors, en quoi consiste exactement être un écuyer ?
Warm key;Touche chaude
If the player does not have a gas mask;Si le joueur n'a pas de masque à gaz
While you're doing that, I'm going to take a copy of this map.;Pendant que vous faites cela, je vais prendre une copie de cette carte.
Well thank Seren for that! You only managed to lose the entire kingdom to Lord Iorwerth!;Eh bien, merci Seren pour ça ! Vous avez seulement réussi à perdre tout le royaume au profit du Seigneur Iorwerth !
You fail to pick the lock - your fingers get numb from fumbling with the lock.;Vous ne parvenez pas à crocheter la serrure - vos doigts s'engourdissent à force de tâtonner avec la serrure.
Gather the soldiers? My lord, do you know what this means?;Rassembler les soldats ? Monseigneur, savez-vous ce que cela signifie ?
4.1 Rellekka;4.1 Rellekka
Sarah hands you a heavy pouch of 5,000 coins.;Sarah vous remet une lourde bourse de 5 000 pièces.
I might just do that. Thanks for the information.;Je pourrais juste faire ça. Merci pour l'information.
Watch out for the traps!;Attention aux pièges !
10.3 Talking to Mossfists while they are fighting the guards;10.3 Parler aux Mossfists pendant qu'ils combattent les gardes
No one knows for sure.;Personne ne le sait avec certitude.
You wouldn't be able to spare any of those dirty robes by any chance? It's a matter of the utmost importance.;Par hasard, vous ne seriez pas en mesure d'épargner une de ces robes sales ? C'est une question de la plus haute importance.
... and once I finished making Kovac his sword, he gave me full access to the Foundry;... et une fois que j'ai fini de fabriquer Kovac son épée, il m'a donné un accès complet à la Fonderie
So now the Council are sending assassins after us. They've got some nerve.;Alors maintenant, le Conseil envoie des assassins après nous. Ils ont du culot.
When Akthanakos came to Gielinor and took on the aspect of a man with a camel's head, he made an amulet that would allow him to understand camels.;Lorsqu'Akthanakos arriva à Giélinor et prit l'apparence d'un homme à tête de chameau, il fabriqua une amulette qui lui permettrait de comprendre les chameaux.
You climb onto the rock...;Vous grimpez sur le rocher...
What? What about that treasure you were looking for?;Quoi? Et ce trésor que vous cherchiez ?
And what about our people? While you sat here in your secure little village, we took action! We saved lives! But I guess you're too selfish to care about us.;Et qu’en est-il de notre peuple ? Pendant que vous étiez assis ici, dans votre petit village sécurisé, nous avons agi ! Nous avons sauvé des vies ! Mais je suppose que tu es trop égoïste pour te soucier de nous.
You give Traiborn [X] set of bones.;Vous donnez à Traiborn [X] un ensemble d'os.
The best place to look is in McGrubor's Wood, just west of Seers' Village.;Le meilleur endroit pour regarder est à McGrubor's Wood, juste à l'ouest du village des voyants.
2 Talking to Guard Captain;2 Parler au capitaine de la garde
Arrr, I don't rightly know. It began when I'd gone away for a parlay with Ithoi;Arrr, je ne sais pas bien. Cela a commencé quand j'étais parti pour discuter avec Ithoi
My mother was a gnome. Apparently it was a very painful birth.;Ma mère était une gnome. Apparemment, ce fut un accouchement très douloureux.
You don't think he'd join with Lord Iorwerth do you?;Vous ne pensez pas qu'il rejoindrait Lord Iorwerth, n'est-ce pas ?
How do I use the bank?;Comment utiliser la banque ?
Abyssal leech;Sangsue abyssale
(If the player has started the Ratcatchers quest;(Si le joueur a commencé la quête Ratcatchers
Can I interrupt you?;Puis-je vous interrompre ?
Sawmill agreement;Accord de scierie
Well, I guess that proves he's well enough to get up! And apparently he knows some magic too.;Eh bien, je suppose que cela prouve qu'il va assez bien pour se lever ! Et apparemment, il connaît aussi la magie.
Yes, that's right. I'm waiting for him to be collected by someone.;Oui, c'est vrai. J'attends qu'il soit récupéré par quelqu'un.
You don't need a new jacket;Vous n'avez pas besoin d'une nouvelle veste
4 The Warped Depths;4 Les profondeurs déformées
4.3 Attempting to climb down the iron ladder before fixing the lighthouse;4.3 Tentative de descendre l'échelle de fer avant de réparer le phare
Right. Let me chat to Commander Fullore about this.;Droite. Laissez-moi en discuter avec le commandant Fullore.
2.18 Talking to Eohric after opening the equipment room;2.18 Parler à Eohric après avoir ouvert la salle d'équipement
There's something else I need you to do first.;Il y a autre chose que je veux que tu fasses d'abord.
If you decide to kill the monsters, you might find they drop some skull sceptre pieces.;Si vous décidez de tuer les monstres, vous constaterez peut-être qu'ils lâchent des morceaux de sceptre de crâne.
happened...;arrivé...
Calm down, you have nothing to fear from me. I just want to help find Artur. Do you know where he is?;Calme-toi, tu n'as rien à craindre de moi. Je veux juste aider à retrouver Artur. Savez-vous où il est ?
And the assassin wants this artefact?;Et l'assassin veut cet artefact ?
Thus it was that they became a secret force, hidden from the eyes of Saradomins[sic] enemies, that could strike against evil in his name swiftly and quietly whenever they may be needed.';C'est ainsi qu'ils sont devenus une force secrète, cachée aux yeux des ennemis de Saradomin [sic], qui pouvait frapper le mal en son nom rapidement et silencieusement chaque fois que cela était nécessaire.
OK.;D'ACCORD.
You show the orb to Veos.;Vous montrez l'orbe à Veos.
Go on then, give it to the cook!;Allez, donne-le au cuisinier !
The player is knocked out by a powerful lightning spell, and a cutscene begins.;Le joueur est assommé par un puissant sort de foudre et une cinématique commence.
3.5.1 Talking to Gordon again after making the clay head;3.5.1 Parler à nouveau à Gordon après avoir fait la tête d'argile
Chadwell;Chadwell
2 Entering the arena;2 Entrer dans l'arène
I think I know how, but I've never deliberately transmogrified someone into another species before. It's a very risky procedure, and I don't want to be held responsible if it goes wrong.;Je pense que je sais comment faire, mais je n'ai jamais délibérément transmogrifié quelqu'un en une autre espèce auparavant. C'est une procédure très risquée et je ne veux pas être tenu responsable si cela tourne mal.
8 Talking to the Sergeants in the Lumbridge Swamp Caves;8 Parler aux sergents dans les grottes des marais de Lumbridge
It's da place where da Jiggig is done...we's jig at Jiggig...;C'est l'endroit où le Jiggig est terminé... nous jouons au Jiggig...
If my research is right, and I have strong reason to believe it is, the remains of a key military installation are located right beneath us.;Si mes recherches sont exactes, et j'ai de fortes raisons de le croire, les restes d'une installation militaire clé se trouvent juste en dessous de nous.
This crazy sailing... Think it could be the navigator's fault?;Cette navigation folle... Vous pensez que cela pourrait être la faute du navigateur ?
Good thing that lava was shallow!;Heureusement que la lave était peu profonde !
You too, thanks for freeing me.;Toi aussi, merci de m'avoir libéré.
Well let's try and keep the destruction to a minimum from now on. If we're to discover anything down here, we'll need some things still intact.;Eh bien, essayons désormais de limiter les destructions au minimum. Si nous voulons découvrir quelque chose ici, il nous faudra que certaines choses soient encore intactes.
If the player has 25,000 coins on them;Si le joueur a 25 000 pièces sur lui
Well it also happens that I've actually already prepared the patch, so you can get started right away.;Eh bien, il arrive aussi que j'ai déjà préparé le patch, vous pouvez donc commencer tout de suite.
1.12.1 Azzanadra;1.12.1 Azzanadra
Could you do us a favour?;Pourriez-vous nous rendre un service ?
Ah... Maybe not then.;Ah... Peut-être pas alors.
Ok then...thanks I will!;Ok alors... merci, je le ferai !
All right. If you ever need a replacement I can sell you another. Remember, the better the condition of crystal equipment, the more potential it has.;D'accord. Si jamais vous avez besoin d'un remplacement, je peux vous en vendre un autre. N'oubliez pas que plus l'équipement à cristaux est en bon état, plus il a de potentiel.
Pink dye can be made from red berries in the bottle I gave you. Add white berries to make the pink dye and then you just need to use that on a bullseye lens. Good luck!;La teinture rose peut être fabriquée à partir de baies rouges dans la bouteille que je vous ai donnée. Ajoutez des baies blanches pour obtenir le colorant rose, puis utilisez-le simplement sur une lentille Bullseye. Bonne chance!
Hello Kilron.;Bonjour Kilron.
Great, I'll take us back in.;Super, je vais nous ramener.
Very well, I look forward to chatting with you!;Très bien, j'ai hâte de discuter avec vous !
'The Guns';\"Les armes\"
It's necessary bloodshed though.;Mais c'est un bain de sang nécessaire.
That's [1-20] kg I have now.;Cela fait [1-20] kg que j'ai maintenant.
Finally... hmm. That's not what I'd have expected from Sigrid.;Enfin... hum. Ce n'est pas ce que j'attendais de Sigrid.
3.11 Talking to Brother Cedric while holding some wood;3.11 Parler à frère Cédric en tenant du bois
1.2 Talking to Sanfew after starting the quest;1.2 Parler à Sanfew après avoir commencé la quête
3.1 Returning to Rantz after helping with the gnome glider;3.1 De retour à Rantz après avoir aidé avec le planeur gnome
(Solus teleports);(Solus se téléporte)
The rest of the note has been destroyed by the fire.;Le reste du billet a été détruit par l'incendie.
What? Huhmf! It ain't ever been...uurrgg...worn.;Quoi? Hummf ! Il n'a jamais été... uurrgg... porté.
Dwarves? Well now, that's a mighty interesting question... Just because we haven't before, doesn't mean to say that we shouldn't.;Des nains ? Eh bien, c'est une question très intéressante... Ce n'est pas parce que nous ne l'avons pas fait auparavant que nous ne devrions pas dire que nous ne devrions pas le faire.
11.2.1 Talking to Sir Amik Varze again;11.2.1 Parler à nouveau à Sir Amik Varze
And since Vargas shouldn't even be ruling now, it's your responsibility to deal with this.;Et puisque Vargas ne devrait même pas gouverner maintenant, c'est votre responsabilité de gérer cela.
My work is done. Return to Checkal and show him your new-found muscles.;Mon travail est terminé. Retournez voir Checkal et montrez-lui vos nouveaux muscles.
You can't. I'd better go.;Vous ne pouvez pas. Je ferais mieux d'y aller.
Once you have the evidence, give it to that Lawry fellow. Provided he's not as useless as you, he'll make sure that she's dealt with.;Une fois que vous avez les preuves, donnez-les à ce Lawry. À condition qu'il ne soit pas aussi inutile que vous, il veillera à ce qu'on s'occupe d'elle.
3.1 Talking to a cured villager;3.1 Parler à un villageois guéri
No, that would not work. The power I have from Saradomin is not great enough to cleanse an entire river of this foul Zamorakian pollutant.;Non, cela ne fonctionnerait pas. Le pouvoir que je possède de Saradomin n’est pas assez grand pour purifier une rivière entière de cet immonde polluant zamorakien.
Let's cross that bridge if we get to it.;Traversons ce pont si nous y arrivons.
But it's a beautiful city, Keldagrim is, I'm sure you'll see many things while you do these tasks!;Mais c'est une belle ville, Keldagrim, je suis sûr que vous verrez beaucoup de choses pendant que vous accomplirez ces tâches !
Ah yes, how silly of me.;Ah oui, comme c'est idiot de ma part.
Don't try my patience. Get out of here, and never return to this town again!;N'essayez pas ma patience. Sortez d'ici et ne revenez plus jamais dans cette ville !
Bonafido;Bonafido
1.1 When attempting to board his ship;1.1 En essayant de monter à bord de son navire
Well I can't make the potion without them! Remember... You need an eye of newt, a rat's tail, an onion, and a piece of burnt meat. Off you go dear!;Eh bien, je ne peux pas faire la potion sans eux ! N'oubliez pas... Vous avez besoin d'un œil de triton, d'une queue de rat, d'un oignon et d'un morceau de viande brûlée. C'est parti chérie !
Would you like to buy my grey wolf fur?;Vous souhaitez acheter ma fourrure de loup gris ?
Can I ask exactly how an undead chicken will help you sleep?;Puis-je vous demander exactement comment un poulet mort-vivant vous aidera à dormir ?
(Player receives damp planks.);(Le joueur reçoit des planches humides.)
Oh, okay then!;Ah ok alors !
Right you are.;Vous avez raison.
The key? The key to what?;La clé ? La clé de quoi ?
4.7 Combining the ingredients;4.7 Combiner les ingrédients
1.4 Talking to Wizard Persten again;1.4 Parler à nouveau au sorcier Persten
5.34.9 Press eight;5.34.9 Appuyez sur huit
Well read it and see what it says. It could well contain the information we need.;Eh bien, lisez-le et voyez ce qu'il dit. Il pourrait très bien contenir les informations dont nous avons besoin.
6.2 Talking to Ali the Camel Man;6.2 Parler à Ali l'homme chameau
Well, I suppose so... But for them to curse our entire boat?;Eh bien, je suppose que oui... Mais qu'ils maudissent tout notre bateau ?
And now you know the teleportation spell, off with you! Go explore.;Et maintenant vous connaissez le sort de téléportation, c'est parti ! Allez explorer.
Hah! Don't fret, old penny whistle! It's still here. The front of my armour was specially crafted to allow my beard to fold up inside. Do you see?;Hah ! Ne t'inquiète pas, vieux sifflet ! C'est toujours là. Le devant de mon armure a été spécialement conçu pour permettre à ma barbe de se replier à l'intérieur. Voyez-vous ?
Queen Efaritay was a renowned botanist. She used this to her advantage many times during the war, breeding all kinds of plant life to use against us.;La reine Efaritay était une botaniste renommée. Elle a utilisé cela à son avantage à plusieurs reprises pendant la guerre, en cultivant toutes sortes de plantes pour les utiliser contre nous.
Darkness? That sounds like Xamphur. Can you tell how old he is?;Obscurité? Cela ressemble à Xamphur. Pouvez-vous dire quel âge il a ?
Yes, but it's still a stupid idea. And don't even think about trying to put me in charge or something. I'll have no more part in this.;Oui, mais c'est quand même une idée stupide. Et n'essayez même pas de me mettre aux commandes ou quelque chose du genre. Je n'y participerai plus.
It's too scary for me!;C'est trop effrayant pour moi !
I have always had a gift for magic, and have spent most of my life trying to find applications for it that would serve our order and give us an edge over our opponents.;J'ai toujours eu un don pour la magie et j'ai passé la majeure partie de ma vie à essayer de trouver des applications qui serviraient notre ordre et nous donneraient un avantage sur nos adversaires.
Why we want to return to Yu'biusk? In Yu'biusk we weak. Big High War God take us from Yu'biusk and make us strong.;Pourquoi voulons-nous retourner à Yu'biusk ? À Yu'biusk, nous sommes faibles. Le Grand Dieu de la Grande Guerre nous enlève de Yu'biusk et nous rend forts.
Ah, I'm on my way!;Ah, j'arrive !
Hello again. You find any signs of that treasure yet?;Bonjour à nouveau. Avez-vous déjà trouvé des signes de ce trésor ?
Glough is looking for you! Leave on the glider now before it's too late!;Gloough te cherche ! Partez sur le planeur maintenant avant qu'il ne soit trop tard !
But that was a long time ago. Why does it matter now?;Mais c'était il y a longtemps. Pourquoi est-ce important maintenant ?
Do not worry my friend. If you stay dedicated and keep working everyday, you'll be able to achieve anything you dream of.;Ne t'inquiète pas mon ami. Si vous restez dévoué et continuez à travailler tous les jours, vous pourrez réaliser tout ce dont vous rêvez.
Don't sneak up on me like that!;Ne me surprends pas comme ça !
You search the coffin and find the headless body of Ranis Drakan. Lovely.;Vous fouillez le cercueil et trouvez le corps sans tête de Ranis Drakan. Beau.
Well, I can't take you diving if you are carrying more than 27kg worth of equipment.;Eh bien, je ne peux pas vous emmener plonger si vous transportez plus de 27 kg d'équipement.
Troll Stronghold;Forteresse des Trolls
3.7.2 Felix;3.7.2 Félix
There are a lot of books on the bookcase, but one is noticibly larger than the others. The cover reads 'The Lusty Annakarl Maid Vol 1 (Unknown Author)'.;Il y a beaucoup de livres sur la bibliothèque, mais l’un d’eux est sensiblement plus grand que les autres. La couverture indique « The Lusty Annakarl Maid Vol 1 (Auteur inconnu) ».
Roaaaaaaaaaaar!;Roaaaaaaaaaar !
About the Old School RuneScape Wiki;À propos du wiki RuneScape à l'ancienne
What do you mean? It's a book by the respected HAM leader Johanhus Ulsbrecht, that man speaks for a lot of people who are unhappy with the current state of affairs.;Que veux-tu dire? Il s'agit d'un livre du leader respecté du HAM, Johanhus Ulsbrecht, qui parle au nom de beaucoup de gens mécontents de la situation actuelle.
If only I had something that could keep my hands cold!;Si seulement j’avais quelque chose qui puisse garder mes mains froides !
Hey, move away from the gate. There's nothing interesting for you here.;Hé, éloigne-toi de la porte. Il n'y a rien d'intéressant pour vous ici.
I should have known he would try something like that!;J'aurais dû me douter qu'il essaierait quelque chose comme ça !
4.3 Making the steak sandwich;4.3 Faire le sandwich au steak
Why would you want to know that? You've already given me the Lunar helm to look after.;Pourquoi voudriez-vous savoir ça ? Vous m'avez déjà confié le casque lunaire dont je dois m'occuper.
Scorpio!;Scorpion!
Ask for a new pet rock;Demandez une nouvelle pierre pour animaux de compagnie
Remember, we need a Flat Broad sword.;N'oubliez pas que nous avons besoin d'une épée plate et large.
If the player has an orb already;Si le joueur possède déjà un orbe
Regath;Régate
Humans, we need more support. Restore my brethren! Place cells within imbued rocks and they will do the rest.;Humains, nous avons besoin de plus de soutien. Restaurez mes frères ! Placez les cellules dans des roches imprégnées et elles feront le reste.
5.3 First chat with Savant;5.3 Première conversation avec Savant
Hello! Would you like to trade?;Bonjour! Souhaitez-vous faire du commerce ?
Yes, I've seen her. Very helpful person.;Oui, je l'ai vue. Personne très serviable.
Fine! But the people will not stand for this. I will not be responsible for what happens now!;Bien! Mais le peuple ne tolérera pas cela. Je ne serai pas responsable de ce qui se passe maintenant !
I should have my designs ready by the time you have brought me all the materials;Je devrais avoir mes créations prêtes au moment où vous m'aurez apporté tout le matériel.
How do I make a rope swing?;Comment faire une balançoire en corde ?
I'm fine, just been very busy thinking over those plans. Could you remind me where we left off last time?;Je vais bien, j'ai juste été très occupé à réfléchir à ces projets. Pourriez-vous me rappeler où nous nous sommes arrêtés la dernière fois ?
Right, right. Let's just get this over with.;C'est vrai, c'est vrai. Finissons-en avec ça.
So be it.;Qu'il en soit ainsi.
(Non-quest dialogue) What voices?;(Dialogue hors quête) Quelles voix ?
It is an Amulet of Ghostspeak.;C'est une amulette de Ghostspeak.
If the player has 1000 coins;Si le joueur a 1000 pièces
Rahr!;Rahr!
Ali the Kebab seller gives you the red hot sauce.;Ali le vendeur de Kebab vous donne la sauce piquante rouge.
They betrayed me! Before long, they'll betray you as well!;Ils m'ont trahi ! D’ici peu, ils vous trahiront aussi !
5.8.4 Talking to Captain Tock after Ithoi admits he poisoned the crew;5.8.4 Parler au capitaine Tock après qu'Ithoi ait admis avoir empoisonné l'équipage.
Indeed. The King personally invited her. He's keen to put an end to the animosity between the two kingdoms. Rumor has it she feels the same way.;En effet. Le roi l'a personnellement invitée. Il souhaite mettre fin à l'animosité entre les deux royaumes. La rumeur dit qu'elle ressent la même chose.
The second I leave port I'll come under attack. I think I'll be able te make it if I have another person helpin' out, but I wouldn't stand a chance by me self.;Dès que je quitterai le port, je serai attaqué. I think I'll be able te make it if I have another person helpin' out, but I wouldn't stand a chance by me self.
It's a bad plan.;C'est un mauvais plan.
Oh yes? What is it?;Oh oui? Qu'est-ce que c'est?
Did it follow us, or did we follow it? Are we fated to be its victims forevermore? Or will the cycle end here? It will soon be time to find out.;Est-ce qu'il nous a suivi, ou est-ce que nous l'avons suivi ? Sommes-nous destinés à en être les victimes pour toujours ? Ou le cycle se terminera-t-il ici ? Il sera bientôt temps de le découvrir.
I'm sorry!;Je suis désolé!
That must be the key Sir Prysin dropped.;Ce doit être la clé laissée tomber par Sir Prysin.
I'm just happy I could help...hey! What happened to your long beard? Where did it go?;Je suis juste heureux d'avoir pu aider... hé ! Qu'est-il arrivé à ta longue barbe ? Où est-il passé ?
(Non-quest dialogue) No thanks, Ned. I don't need any.;(Dialogue hors quête) Non merci, Ned. Je n'en ai pas besoin.
I mean, Vanescula Drakan herself! We find ourselves in very strange times.;Je veux dire, Vanescula Drakan elle-même ! Nous vivons des temps très étranges.
1.1 Talking to Father Aereck again;1.1 Parler à nouveau au Père Aereck
That's fair. Anyway, I wanted to ask you about Ysgawyn.;C'est juste. Quoi qu'il en soit, je voulais te poser des questions à propos d'Ysgawyn.
Would you be willing to visit him for me? I would go myself, but I wish to study this talisman some more.;Seriez-vous prêt à lui rendre visite pour moi ? J'irais bien moi-même, mais je souhaite étudier davantage ce talisman.
2.6 Searching ice arrow chest;2.6 Recherche du coffre à flèches de glace
You hear a click from the nearby entry.;Vous entendez un clic provenant de l’entrée à proximité.
What is it, citizen?;Qu'est-ce qu'il y a, citoyen ?
Here you go!;Voici!
Thanks Kilron. Do you know where to find the Mourner Headquarters?;Merci Kilron. Savez-vous où se trouve le quartier général des Deuil ?
Your arm is pleased to see me?;Ton bras est content de me voir ?
Umm, no I guess not. Sorry about that.;Euh, non, je suppose que non. Désolé pour ça.
Perhaps I can help. What are you missing?;Peut-être que je peux aider. Qu'est-ce qui te manque ?
1.2.1 Talking to Shamus before starting the quest;1.2.1 Parler à Shamus avant de commencer la quête
That's a risk we're going to have to take. We have no other option!;C'est un risque que nous allons devoir prendre. Nous n'avons pas d'autre choix !
Look, I don't know exactly what happened. All I know is that wanderer hypnotised me and had me steal something from this pyramid.;Écoute, je ne sais pas exactement ce qui s'est passé. Tout ce que je sais, c'est que ce vagabond m'a hypnotisé et m'a fait voler quelque chose dans cette pyramide.
If the player has no axe;Si le joueur n'a pas de hache
Grimgnash lashes out at you and you recoil backwards in pain. You must be more careful what you say. Grimgnash could eat you at any moment!;Grimgnash s'en prend à vous et vous reculez de douleur. Vous devez faire plus attention à ce que vous dites. Grimgnash pourrait vous manger à tout moment !
The altar is currently giving out a fraction of the power it normally would. The only thing keeping us alive is my father. His strength won't last forever though.;L’autel ne donne actuellement qu’une fraction de la puissance qu’il donnerait normalement. La seule chose qui nous maintient en vie, c'est mon père. Mais sa force ne durera pas éternellement.
You contort your body and prepare to squirm worm like into the hole.;Vous vous contorsionnez et vous préparez à vous tortiller comme dans un trou.
1.6 Reading the scrawled note;1.6 Lire la note griffonnée
How did you survive in here?;Comment as-tu survécu ici ?
Let them go. Let it be known that the Iorwerth clan is not without mercy.;Laissez-les partir. Que l'on sache que le clan Iorwerth n'est pas sans pitié.
7.3.1 Talking to Lord Hosidius again;7.3.1 Parler à nouveau à Lord Hosidius
1.1 Inspecting Pirate Pete;1.1 Inspection du pirate Pete
Spiked boots.;Bottes à pointes.
I don't know. They don't look to be from around here.;Je ne sais pas. Ils n'ont pas l'air d'être du coin.
So it's about what happened with King Tyras? Do you think you'd still help these elves if that hadn't happened?;Alors c'est à propos de ce qui s'est passé avec le roi Tyras ? Pensez-vous que vous aideriez encore ces elfes si cela n'était pas arrivé ?
Thanks again for your help, [player name]. Stay safe.;Merci encore pour votre aide, [nom du joueur]. Soyez prudent.
The site foreman requested the aid of a qualified and experienced adventurer, and I believe you would be a perfect fit for the role.;Le contremaître du chantier a demandé l'aide d'un aventurier qualifié et expérimenté, et je pense que vous seriez parfaitement adapté à ce rôle.
Oh, very well..but you'll need to be a specialist to fix this weather vane, it was made by some of the most experienced....;Oh, très bien... mais il faudra être un spécialiste pour réparer cette girouette, elle a été fabriquée par certains des plus expérimentés....
Real holy stuff, you know.;Des trucs vraiment sacrés, tu sais.
You pour the molten glass into the mould and clasp it together... It has produced a small, convex glass disc.;Vous versez le verre fondu dans le moule et le serrez ensemble... Il a produit un petit disque de verre convexe.
Tidying?;Du rangement ?
At low Hitpoints;À de faibles points de vie
Safalaan!;Safalaan !
This... this is incredible. Please, give me a few moments to quickly look over this, and then talk to me again.;C'est... c'est incroyable. S'il vous plaît, donnez-moi quelques instants pour examiner rapidement cela, puis reparlez-moi.
Entrana Dungeon;Donjon d'entrée
So what about the plague?;Alors qu’en est-il de la peste ?
Look, this book proves that Sithik hates all monsters and most likely Ogres with a passion.;Écoutez, ce livre prouve que Sithik déteste tous les monstres et très probablement les Ogres avec passion.
If you can't find one in a sewer, then you might want to try looking in some caves.;Si vous n’en trouvez pas dans un égout, vous voudrez peut-être essayer de chercher dans certaines grottes.
You find a tinderbox among the camping equipment.;Vous trouvez une poudrière parmi le matériel de camping.
(Player receives 4 Twigs.);(Le joueur reçoit 4 brindilles.)
Why yes, here are some energy potions.;Pourquoi oui, voici quelques potions énergétiques.
(If Getting Ahead is completed;(Si Getting Ahead est terminé
) Swap it for the crocodile emblem.;) Échangez-le contre l'emblème du crocodile.
How can I make fire appear at my fingertips?;Comment faire apparaître le feu au bout de mes doigts ?
Did you not hear me the first time, outerlander? It belongs to us, we will not part with it.;Tu ne m'as pas entendu la première fois, étranger ? Il nous appartient, nous ne nous en séparerons pas.
I guess. Losing a card game generally doesn't result in death though.;Je suppose. Cependant, perdre une partie de cartes n'entraîne généralement pas la mort.
And then I can attach that to my flail?;Et puis je peux attacher ça à mon fléau ?
Ok, take care.;D'accord, prends soin de toi.
Adventurer, have you found the assassin?;Aventurier, avez-vous trouvé l'assassin ?
Audmann;Audmann
I do. It's not good I'm afraid.;Je fais. Ce n'est pas bon, j'en ai peur.
He'd see us all dead just to free this fragment of Seren. He has to be stopped.;Il nous verrait tous morts juste pour libérer ce fragment de Seren. Il faut l'arrêter.
Blasidar the sculptor has sent me.;Blasidar, le sculpteur, m'a envoyé.
You unlock the door.;Vous déverrouillez la porte.
Me? On the council? Ha ha ha ha! Sorry buddy, I'm not a 'real' Fremennik yet! Let me guess, you're trying to get some council members to vote for you?;Moi? Au conseil ? Ha ha ha ha ! Désolé mon pote, je ne suis pas encore un « vrai » Fremennik ! Laissez-moi deviner, vous essayez de convaincre certains membres du conseil de voter pour vous ?
Eighth set;Huitième set
Grish shows you his proud achievement...;Grish vous montre sa fière réussite...
Handing in the sap;Remettre la sève
The screen fades to black, and Commander Fullore arrives at the basement.;L'écran devient noir et le commandant Fullore arrive au sous-sol.
Go back?;Revenir ?
Shadow blocker;Bloqueur d'ombre
If you do run out of logs and sandbags you will not be able to go up any longer. Just make the best of it and hope we can make it to our destination without going upwards.;Si vous manquez de bûches et de sacs de sable, vous ne pourrez plus monter. Profitez-en et espérons que nous pourrons atteindre notre destination sans monter.
Haven't I already explained this disease thing to you once before?;Ne vous ai-je pas déjà expliqué cette histoire de maladie une fois auparavant ?
Don't take too long.;Ne prenez pas trop de temps.
1.2 By talking to Ur-tag;1.2 En parlant à Ur-tag
Greldo the Goblin here is just going to fetch the last ingredient for me.;Greldo le gobelin ici présent va juste me chercher le dernier ingrédient.
There's another level to his home?;Il y a un autre niveau chez lui ?
Since you're the regent, you should investigate what has happened to these missing resources.;Puisque vous êtes le régent, vous devriez enquêter sur ce qui est arrivé à ces ressources manquantes.
I have endured against hopelessness to finish the fourth room.;J'ai enduré le désespoir pour terminer la quatrième salle.
I'm in search of treasure.;Je suis à la recherche d'un trésor.
Ah, excellent. HAHAHA! Have you got such a container?;Ah, excellent. HAHAHA ! Avez-vous un tel conteneur?
5.30 Trying to leave out the main entrance while holding Ana in a barrel;5.30 J'essaie de laisser de côté l'entrée principale tout en tenant Ana dans un tonneau.
To work a preform with a tool, the temperature needs to be within the matched temperature range, or you'll damage the preform.;Pour travailler une préforme avec un outil, la température doit être comprise dans la plage de température correspondante, sinon vous endommagerez la préforme.
They talked about the Council and the Dark Altar. I couldn't make much sense of it, but I managed to look around after they left.;Ils parlèrent du Conseil et de l'Autel Noir. Je n'y comprenais pas grand chose, mais j'ai réussi à regarder autour de moi après leur départ.
Not to worry, I should be able to take care of that. When the time comes to finalise the Royal Accord, I will have the information we need to decide upon a new ruler.;Ne vous inquiétez pas, je devrais pouvoir m'en occuper. Lorsque viendra le temps de finaliser l’Accord Royal, j’aurai les informations dont nous avons besoin pour choisir un nouveau dirigeant.
So, [player name]! I did hear from Herr Caranos that you were to our Colony coming. The Director in his office is waiting for you.;Alors, [nom du joueur] ! Herr Caranos m'a dit que vous veniez dans notre colonie. Le directeur dans son bureau vous attend.
Well this is... unexpected...;Eh bien, c'est... inattendu...
Oh.;Oh.
1.1 Talking to Kangai Mau;1.1 Parler à Kangai Mau
There's also a scrawled note. It's barely readable...;Il y a aussi une note griffonnée. C'est à peine lisible...
2.26 Talking to Sammy Servil after getting the keys;2.26 Parler à Sammy Servil après avoir récupéré les clés
2 Talking to Shilop and Wilough;2 Parler à Shilop et Wilough
Are you ready for the final challenge?;Êtes-vous prêt pour le défi final ?
Goblin Village.;Village gobelin.
Loan shark? Hammerspike? What are you talking about?;Usurier ? Marteau-pointe ? De quoi parles-tu?
3.8.4 Returning without the sample;3.8.4 Revenir sans l'échantillon
The captain looks up from his work as you address him.;Le capitaine lève les yeux de son travail pendant que vous vous adressez à lui.
Well then I guess my best bet is to pay a visit to the Hazeel Cult. They're involved in some way, even if they themselves don't realise it.;Eh bien, je suppose que mon meilleur pari est de rendre visite au Hazeel Cult. Ils sont impliqués d’une manière ou d’une autre, même s’ils ne s’en rendent pas compte eux-mêmes.
Knowing something about history can prevent you from making mistakes that people have made before, you see.;Connaître quelque chose sur l’histoire peut vous empêcher de commettre des erreurs que les gens ont commises auparavant, voyez-vous.
What? The goddess? You're joking!;Quoi? La déesse ? Vous plaisantez !
5 The Whisperer;5 Le Chuchoteur
There's something shiny hidden at the bottom. You take Anna's Silver Necklace.;Il y a quelque chose de brillant caché en bas. Vous prenez le collier en argent d'Anna.
2.3.1 Talking to Harper after getting enough coins;2.3.1 Parler à Harper après avoir obtenu suffisamment de pièces
Me want get into temple.;Je veux entrer dans le temple.
The Myreque are already here in Slepe, Damien. The one that killed Ranis Drakan is among them. Your overconfidence has begun your downfall.;Les Myreque sont déjà ici à Slepe, Damien. Celui qui a tué Ranis Drakan en fait partie. Votre excès de confiance a commencé votre chute.
Because it would have made it believable. Unfortunately, I failed to account for you having already done so. Now, are we done?;Because it would have made it believable. Malheureusement, je n'ai pas réussi à expliquer que vous l'ayez déjà fait. Maintenant, est-ce qu'on a fini ?
5.24 Talking to the Ethereal Expert;5.24 Parler à l'expert éthéré
I've sailed the seas all my life. I sailed the seas as a man, like I sailed 'em as a boy.;J'ai navigué sur les mers toute ma vie. J'ai navigué sur les mers en tant qu'homme, comme je les ai navigués en tant que garçon.
Come, [player name]. The Silent Choir awaits you. It is time for your eternal song.;Venez, [nom du joueur]. Le Chœur Silencieux vous attend. Il est temps pour votre chant éternel.
Blimey! This is heavy!;Merde ! C'est lourd !
Isn't there-;N'y a-t-il pas-
I find that hard to believe. I have lots of human friends.;J'ai du mal à y croire. J'ai beaucoup d'amis humains.
1.2.2 Talking to Maisa again before the cutscene;1.2.2 Parler à nouveau à Maisa avant la cinématique
1.6 Talking to Terry Balando;1.6 Parler à Terry Balando
The killer stabs Sid.;Le tueur poignarde Sid.
Even the great priest Zadimus who built the temple did not survive. Some say that Rashiliyia caused the temple to collapse.;Même le grand prêtre Zadimus qui construisit le temple n'a pas survécu. Certains disent que c'est Rashiliyia qui a provoqué l'effondrement du temple.
You climb down the rope.;Vous descendez la corde.
Really? That was quick work! Who?;Vraiment? C'était un travail rapide ! OMS?
Anyway, I'll have a look around.;Quoi qu'il en soit, je vais jeter un œil.
It may be relevant, it may not be. It depends on who this killer is.;Cela peut être pertinent, mais cela ne l’est peut-être pas. Cela dépend de qui est ce tueur.
If the player has shown Zavistic the book of 'h.a.m' before;Si le joueur a montré à Zavistic le livre du « h.a.m » auparavant
Maisa;Maïsa
Old notes;Notes anciennes
Continue to standard dialogue options;Continuer vers les options de dialogue standard
Anyway, I'm going to carry on with my research. I'd recommend you talk to Gnosi. She's made some interesting discoveries of her own.;Quoi qu'il en soit, je vais continuer mes recherches. Je vous recommanderais de parler à Gnosi. Elle a fait elle-même des découvertes intéressantes.
5.7 Using bucket of water in the hopper;5.7 Utiliser un seau d'eau dans la trémie
You carefully try to pick your way down the rocks.;Vous essayez soigneusement de vous frayer un chemin vers les rochers.
I don't have time to talk to you. Go away!;Je n'ai pas le temps de te parler. S'en aller!
What makes you think it's out here?;Qu'est-ce qui te fait penser que c'est ici ?
That's your choice, but I would think you have killed for less. I can see it in your eyes.;C'est votre choix, mais je pense que vous avez tué pour moins cher. Je peux le voir dans tes yeux.
A cutscene shows the bean growing into a giant beanstalk.;Une cinématique montre le haricot se transformant en une tige de haricot géante.
Well, if you're bored, you could do me a small favour and nip to see the jungle forester. I need a piece of red mahogany to resurface an antique wardrobe.;Eh bien, si vous vous ennuyez, vous pourriez me rendre un petit service et aller voir le forestier de la jungle. J'ai besoin d'un morceau d'acajou rouge pour refaire la surface d'une armoire ancienne.
I made a mental note of its location, and to this day it is still marked on our fleet's charts as Lukes Reef.;J'ai noté mentalement son emplacement et, à ce jour, il est toujours indiqué sur les cartes de notre flotte sous le nom de Lukes Reef.
No idea. You could ask my USELESS assistant if you want.;Aucune idée. Vous pouvez demander à mon assistant INUTILE si vous le souhaitez.
I hear they lose their clothes a lot to thieves so they have to make do with shoddy goods. Whatever the reason, they seem to carry buttons about in their pockets.;J'ai entendu dire qu'ils perdent souvent leurs vêtements à cause des voleurs et doivent donc se contenter de biens de mauvaise qualité. Quelle que soit la raison, ils semblent avoir des boutons dans leurs poches.
2 Perhaps the archives are incomplete;2 Peut-être que les archives sont incomplètes
I'm [player name]. Your husband told me that some beast has been causing you both trouble. I've agreed to kill it and bring back its head!;Je suis [nom du joueur]. Votre mari m'a dit qu'une bête vous causait des ennuis à tous les deux. J'ai accepté de le tuer et de lui ramener la tête !
What would you like to know, [Sir/Madam]?;Que voudriez-vous savoir, [Monsieur/Madame] ?
Yer brave, but stupid!;Tu es courageux, mais stupide !
... meanwhile Merlin used his magic to eject the Sinclairs from Camelot. King Arthur rewarded me for saving him.;... pendant ce temps, Merlin utilisait sa magie pour expulser les Sinclair de Camelot. Le roi Arthur m'a récompensé pour l'avoir sauvé.
Well, OK.;Eh bien, d'accord.
Far Away;Loin
Thank you - we shall bury him today. I have sent word for the guards to arrest Sandy, so no one will ever see him again!;Merci, nous allons l'enterrer aujourd'hui. J'ai envoyé un message aux gardes pour qu'ils arrêtent Sandy, afin que personne ne le revoie !
This page was last modified on 2 April 2023, at 19;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 2 avril 2023, à 19
A new gang calling themselves the Saviours of Kourend has recently formed. That's not surprising as gangs come and go all of the time, but this one is different.;Un nouveau gang se faisant appeler les Sauveurs de Kourend s'est récemment formé. Ce n'est pas surprenant puisque les gangs vont et viennent tout le temps, mais celui-ci est différent.
So they got you as well?;Alors ils t'ont eu aussi ?
You fall!;Tu tombes !
Sorry, can't help. You'll have to ask the genie for that.;Désolé, je ne peux pas aider. Il faudra demander cela au génie.
Maybe this will work?;Peut-être que cela fonctionnera ?
Take this scroll.;Prenez ce parchemin.
Silence, creature!;Silence, créature !
1.3 Talking to Philipe Carnillean;1.3 Parler à Philippe Carnillean
Do you want to buy any fine silks?;Voulez-vous acheter de la soie fine ?
Try making another rune guardian using that cell. In the meantime, I'll see if I can work out what this talisman does.;Essayez de créer un autre gardien runique en utilisant cette cellule. En attendant, je vais voir si je peux comprendre à quoi sert ce talisman.
Always the same;Toujours le même
You reach the coast near Weiss.;Vous atteignez la côte près de Weiss.
Well, despite their age, they're actually of a remarkably similar design to the ones used by modern wizards. Isn't that amazing?;Eh bien, malgré leur âge, leur conception est en fait remarquablement similaire à celle utilisée par les sorciers modernes. N'est-ce pas incroyable ?
How did it happen?;Comment est-ce arrivé?
Not all of us are so carefree when it comes to the rules of our order, Persten. I mean really, Zamorakian incantations! Be glad I've even let you back in the tower!;Nous ne sommes pas tous aussi insouciants lorsqu'il s'agit des règles de notre ordre, Persten. Je veux dire vraiment, les incantations zamorakiennes ! Soyez heureux de vous avoir laissé revenir dans la tour !
What a work of art! I've really outdone myself this time! I guess I should let Gordon know.;Quelle œuvre d'art ! Je me suis vraiment surpassé cette fois-ci ! Je suppose que je devrais en informer Gordon.
Right, right.;C'est vrai, c'est vrai.
When given the wrong answer;Quand on donne la mauvaise réponse
Oh, it's you. You didn't lose your parrot did you? One flew over here and I managed to capture it.;Ah, c'est toi. Vous n'avez pas perdu votre perroquet, n'est-ce pas ? L'un d'entre eux a survolé ici et j'ai réussi à le capturer.
Okay, thanks for your help. I know Elena appreciates it.;D'accord, merci pour votre aide. Je sais qu'Elena l'apprécie.
Have you heard of Camorra?;Avez-vous entendu parler de la Camorra ?
If Harold is out of money;Si Harold n'a plus d'argent
A ladder;Une échelle
At the end of the God Wars, the gods were banished from this world. Seren didn't want to leave us though, she couldn't. She shattered herself into thousands of crystals. Those crystals are all we have left of her now.;À la fin des guerres divines, les dieux furent bannis de ce monde. Mais Seren ne voulait pas nous quitter, elle ne le pouvait pas. Elle s'est brisée en milliers de cristaux. Ces cristaux sont tout ce qu'il nous reste d'elle maintenant.
Armour;Armure
It would be easier on your poor little brain if you changed what head you'll make, don't you agree?;Ce serait plus facile pour votre pauvre petit cerveau si vous changiez la tête que vous ferez, n'est-ce pas ?
Yeah, stands to reason, dunnit?;Ouais, c'est logique, dunit ?
1.9 Talking to King Narnode;1.9 Parler au roi Narnode
2 Melzar's map piece;2 Morceau de carte de Melzar
...but... I thought... Zanaris was a city...?;...mais... je pensais... que Zanaris était une ville... ?
Is he okay? That's quite the sudden discovery.;Est-ce qu'il va bien ? C'est une découverte assez soudaine.
Hahaha you dare talk to a mighty wizard such as myself? I bet you can't even cast windstrike yet amateur!;Hahaha, oserais-tu parler à un puissant sorcier comme moi ? Je parie que vous ne pouvez même pas lancer de coup de vent en tant qu'amateur !
If the player has not completed Black Knights' Fortress;Si le joueur n'a pas terminé la Forteresse des Chevaliers Noirs
W-what happened? Where am I?;Que s'est-il passé ? Où suis-je ?
I have altered some designs of clockwork toys to make a clockwork penguin suit. We will use this to infiltrate their ranks.;J'ai modifié certains modèles de jouets mécaniques pour créer un costume de pingouin mécanique. Nous utiliserons cela pour infiltrer leurs rangs.
4 Sito Foil;4 Feuille de Sito
Choose a hat;Choisissez un chapeau
Then perhaps you shouldn't be thinking of becoming its ruler.;Alors peut-être ne devriez-vous pas envisager de devenir son dirigeant.
Fool... meet my little friend!;Imbécile... voici mon petit ami !
Our policy is strictly gentlemen only, you see.;Notre politique est strictement réservée aux messieurs, voyez-vous.
3.5.2 Talking to the Gnome again;3.5.2 Parler à nouveau au Gnome
Yes, quite sloppy of you.;Oui, c'est assez négligent de votre part.
Stop this! Let it go!;Arrêtez ça ! Laisse tomber!
Not much.;Pas beaucoup.
Hello Bwana, have you been able to get the Ardrigal?;Bonjour Bwana, as-tu réussi à te procurer l'Ardrigal ?
6.2 Cut scene 3 - Osman and Maisa speak below Sophanem;6.2 Scène coupée 3 - Osman et Maisa parlent sous Sophanem
That doesn't sound easy.;Cela ne semble pas facile.
Help? What help? I didn't help! Please don't say I did, I'll get in trouble!;Aide? Quelle aide ? Je n'ai pas aidé ! S'il vous plaît, ne dites pas que je l'ai fait, je vais avoir des ennuis !
Dextrowhat?;Dextroquoi ?
It wasn't an order, it was just...;Ce n'était pas un ordre, c'était juste...
Here's a medium 5 kg block.;Voici un bloc moyen de 5 kg.
Gemini;Gémeaux
Ah, of course. Those old ruins.;Ah, bien sûr. Ces vieilles ruines.
Well don't worry, your secret is safe with me.;Ne vous inquiétez pas, votre secret est en sécurité avec moi.
Sounds like you're trying to solve a puzzle. Perhaps I could help?;On dirait que vous essayez de résoudre une énigme. Peut-être pourrais-je aider ?
4.5.3.2 Talking to 'Transmute' the Alchemist again;4.5.3.2 Parler à nouveau à « Transmute » l'Alchimiste
How do I remove my PIN?;Comment puis-je supprimer mon code PIN ?
Is there a doctor nearby? Maybe I can go fetch them.;Y a-t-il un médecin à proximité ? Je peux peut-être aller les chercher.
Sarko!;Sarko!
Sounds good to me. I'll take it.;Cela me semble bien. Je le prends.
Now, since you show some interest in my situation, will you help me?;Maintenant, puisque vous montrez un certain intérêt pour ma situation, pourriez-vous m'aider ?
3.4 Fixing the pipe system;3.4 Fixation du système de canalisations
Why yes! Tally-ho!;Pourquoi oui ! Tally-ho!
Alright. I'll go have a chat to this guard.;Bien. Je vais aller discuter avec ce garde.
A truly marvellous invention, the likes of which you'll never behold again.;Une invention vraiment merveilleuse, comme vous ne le reverrez plus jamais.
3.11 Talking to Prince Brand after gaining sufficient approval;3.11 Parler à Prince Brand après avoir obtenu une approbation suffisante
I thought you would pass out on your way.;Je pensais que tu t'évanouirais en chemin.
Please... do something... Help me!;S'il vous plaît... faites quelque chose... Aidez-moi !
Take THAT!;Prends ça !
Yes, my father made a wise decision when he chose him to be his advisor.;Oui, mon père a pris une sage décision en le choisissant comme conseiller.
I could do with some extra help.;J'aurais besoin d'une aide supplémentaire.
11.5.2 After talking to Lord Hosidius;11.5.2 Après avoir parlé à Lord Hosidius
I was hoping you would say that. Unfortunately they discovered the tunnel and filled it in. We need another way over the wall.;J'espérais que tu dirais ça. Malheureusement, ils ont découvert le tunnel et l'ont comblé. Nous avons besoin d'un autre passage pour franchir le mur.
I recall that we all headed onto the island as we were due shore leave, and the Captain had arranged a big feast with the Moon Clan so that we could kick back and relax.;Je me souviens que nous nous sommes tous dirigés vers l'île alors que nous étions en congé à terre, et que le capitaine avait organisé un grand festin avec le clan Moon afin que nous puissions nous détendre.
I looking for Chosen Commander!;Je recherche le commandant élu !
7.2.1 In combat with The Jormungand;7.2.1 En combat avec le Jormungand
No, My Arm can't kill the Wise Old Man! The Wise Old Man is far too powerful.;Non, mon bras ne peut pas tuer le vieux sage ! Le Vieil Homme Sage est bien trop puissant.
The slave gives you his muddy, sweat soaked shirt.;L'esclave vous donne sa chemise boueuse et trempée de sueur.
Is there anything I can help you with?;Y a-t-il quelque chose que je puisse vous aider ?
You find some charcoal.;Vous trouvez du charbon de bois.
Hi. That big feast you went to on Lunar Isle...;Salut. Ce grand festin auquel tu es allé sur l'Île Lunaire...
6.3 Sneaking Around;6.3 
The Duke writes a document and signs it.;Le duc rédige un document et le signe.
6.3 Once enough people have been recruited;6.3 Une fois que suffisamment de personnes auront été recrutées
8.1 After each wave;8.1 Après chaque vague
Well in that case, have you noticed your father doing anything interesting here in the past?;Dans ce cas, avez-vous remarqué que votre père faisait quelque chose d'intéressant ici dans le passé ?
Anyway, you should help Oldak out with the machine. He wants me to stand here so that when the portal opens, it'll have a goblin right next to it.;Quoi qu'il en soit, tu devrais aider Oldak avec la machine. Il veut que je me tienne ici pour que lorsque le portail s'ouvrira, il y ait un gobelin juste à côté.
Ssssss!;Ssssss !
So what made you change your mind?;Alors qu’est-ce qui t’a fait changer d’avis ?
Father, please. You must remember something? Anything!;Père, s'il te plaît. Tu dois te souvenir de quelque chose ? Rien!
A Mahjarrat! You must be pulling on my leg, what?;Un Mahjarrat ! Tu dois me tirer sur la jambe, quoi ?
So what do I do with this pattern again?;Alors, qu’est-ce que je fais encore avec ce modèle ?
Hello, adventurer. I hear your quest is going well.;Bonjour, aventurier. J'ai entendu dire que votre quête se déroule bien.
That would be wise. Thanks Omart.;Ce serait sage. Merci Omart.
Erm I know, but this is an emergency!;Euh, je sais, mais c'est une urgence !
No... I'm not so sure about that...;Non... je n'en suis pas si sûr...
Yes! That it be!;Oui! Qu'il en soit ainsi !
It is good that you have helped a servant of Guthix to his rest.;C'est une bonne chose que vous ayez aidé un serviteur de Guthix à se reposer.
Hello. My name is Dimintheis, of the noble family Fitzharmon.;Bonjour. Je m'appelle Dimintheis, de la noble famille Fitzharmon.
Excellent work! Now, go speak with our boss.;Excellent travail ! Maintenant, va parler avec notre patron.
2.3.1 Speaking to Alice;2.3.1 Parler à Alice
magic of our god. This heirloom will help you with the speed of your spell-casting.;magie de notre dieu. Cet héritage vous aidera à accélérer votre lancement de sorts.
If the player recently stole from Anwen and tries to talk to her;Si le joueur a récemment volé Anwen et essaie de lui parler
Ah right, the potion! Great...;Ah oui, la potion ! Super...
If the player doesn't have an empty vial;Si le joueur n'a pas de flacon vide
Too busy to waste time gossiping!;Trop occupé pour perdre du temps à bavarder !
Vanstrom.;Vanström.
Oh, nothing in specific really.;Oh, rien de précis en fait.
The conversation? What was it about?;La conversation ? De quoi s’agissait-il ?
It's all very bright round here, isn't it?;Tout est très lumineux ici, n'est-ce pas ?
I'm ready to fight.;Je suis prêt à me battre.
5.3 Searching the drain after washing down the key/outside the quest;5.3 Fouille dans les égouts après avoir lavé la clé/en dehors de la quête
Exactly right! You've got it. Now did I mention about the giant?;Exactly right! You've got it. Maintenant, ai-je parlé du géant ?
... and when I had completed all the tasks, I became a member of the Legends' Guild!;... et quand j'ai accompli toutes les tâches, je suis devenu membre de la Guilde des Légendes !
Anger mace;Masse de colère
I... I tried to save her...;Je... j'ai essayé de la sauver...
Ithoi the Navigator;Ithoi le Navigateur
You ... you actually saw it?;Vous... vous l'avez réellement vu ?
What's the other item I need to find?;Quel est l'autre objet que je dois trouver ?
She was 11 when the King died? How old would that make her now?;Elle avait 11 ans quand le roi est mort ? Quel âge cela lui ferait-il maintenant ?
I'm supposed to be introducing My Arm to this town as their new friend. Maybe it'd be worth talking to the inhabitants before assuming I need to break into their home.;Je suis censé présenter My Arm à cette ville en tant que leur nouvel ami. Cela vaudrait peut-être la peine de parler aux habitants avant de supposer que je dois pénétrer par effraction dans leur maison.
I lost the potion.;J'ai perdu la potion.
How do you know I wouldn't hit you as well?;Comment sais-tu que je ne te frapperais pas aussi ?
1.1 Talking to King Bolren;1.1 Parler au roi Bolren
Yes. Without Galvek, Zorgoth has nothing. Removing his army is the only chance of stopping him. It must be done, no matter the cost.;Oui. Sans Galvek, Zorgoth n'a rien. Retirer son armée est la seule chance de l’arrêter. Il faut le faire, quel qu’en soit le prix.
Ah...;Ah...
Hmm. I should tell Lydia about this.;Hmm. Je devrais en parler à Lydia.
If the item is Bear fur;Si l'article est en fourrure d'ours
Then tell me how to find them. I can help them.;Alors dites-moi comment les trouver. Je peux les aider.
4.1 Talking to the Head Mourner again;4.1 Parler à nouveau au chef du deuil
3.16 Talking to High Priest Bighead after answering questions;3.16 Parler au Grand Prêtre Bighead après avoir répondu aux questions
All that work we did together, and you don't even remember my name.;Tout ce travail qu'on a fait ensemble, et tu ne te souviens même pas de mon nom.
As you drop the item, it gets carried away by the wind, never to be seen again.;Lorsque vous laissez tomber l'objet, il est emporté par le vent et ne se retrouve plus jamais.
The player can observe a recent party.;Le joueur peut observer une fête récente.
Glarial's pebble;Galet de Glarial
You plant a seed in the blindweed patch.;Vous plantez une graine dans la parcelle d'aveugle.
No of course not. You sent me to get you an eagle outfit remember?  So you could get out of this nest?;Non, bien sûr que non. Tu m'as envoyé te chercher une tenue d'aigle, tu te souviens ?  Pour que tu puisses sortir de ce nid ?
Orange juice.;Du jus d'orange.
19.12 Talking to Lord Piquan Crwys;19.12 Parler au Seigneur Piquan Crwys
When the plagues first started, Menaphos, our neighbouring city, closed their gates as well. Many of our citizens became trapped there when they did.;Lorsque les épidémies ont commencé, Ménaphos, notre ville voisine, a également fermé ses portes. Beaucoup de nos concitoyens se sont retrouvés piégés là-bas.
Right...well please consider it an open offer...Ok then...thanks and goodbye.;D'accord... eh bien, s'il vous plaît, considérez cela comme une offre ouverte... Ok alors... merci et au revoir.
make sword sharp.;rendre l'épée tranchante.
Good day. I hear you managed to retrieve the crystal seed.;Bonne journée. J'ai entendu dire que vous aviez réussi à récupérer la graine de cristal.
Dialogue 10;Dialogue 10
Great! That's exactly what I was hoping for. What about the cell?;Super! C'est exactement ce que j'espérais. Et la cellule ?
3 Arbor Incomitata;3 Tonnelle Incomitata
Oh, this? This is my trusty old fish sack!;Ah ça ? C'est mon fidèle vieux sac à poisson !
This your last warning - shut up! Weiss needs strong boss - that is how we survive. For now, Mother is strongest boss. Some day, Don't Know What will be strongest boss. Otherwise trolls die out.;C'est votre dernier avertissement : taisez-vous ! Weiss needs strong boss - that is how we survive. Pour l’instant, Mère est la patronne la plus forte. Some day, Don't Know What will be strongest boss. Sinon, les trolls disparaissent.
I have a question for all of you.;J'ai une question pour vous tous.
Menaphos just sent over some of their dead. Imagine our surprise when we found some of our own citizens disguised among them! Apparently we have both you and someone called Maisa to thank.;Ménaphos vient d'envoyer quelques-uns de leurs morts. Imaginez notre surprise lorsque nous avons trouvé certains de nos propres citoyens déguisés parmi eux ! Apparemment, nous devons vous remercier, ainsi que quelqu'un appelé Maisa.
Ahhh good! I need to take it back to be buried!;Ahhh bien ! Je dois le reprendre pour l'enterrer !
We are lucky that vampyre corpses deteriorate slower than many other species. Enough of his brain should still be intact for me to work with.;Nous avons de la chance que les cadavres de vampires se détériorent plus lentement que ceux de nombreuses autres espèces. Une partie suffisante de son cerveau devrait encore être intacte pour que je puisse travailler dessus.
The player and Hazelmere teleport out, arriving at his house.;Le joueur et Hazelmere se téléportent et arrivent chez lui.
Perhaps you are right...;Peut-être avez-vous raison...
Begone exile, you are a Fremennik no more.;Partez en exil, vous n’êtes plus un Fremennik.
We did it. A Homunculus!;Nous l'avons fait. Un homoncule !
Well, I think it's a positive step in my career as a courageous adventurer.;Eh bien, je pense que c'est une étape positive dans ma carrière d'aventurier courageux.
Hmm... this scroll is very interesting. Did you get it from a Zamorakian wizard, perhaps? Don't lie to me, [player name].;Hmm... ce parchemin est très intéressant. L'avez-vous obtenu d'un sorcier zamorakien, peut-être ? Ne me mens pas, [nom du joueur].
Had made it his home.;Il en avait fait sa maison.
The trolls begin fighting.;Les trolls commencent à se battre.
Well, I can't go back and exorcise it. I vowed not to leave this place. Until I had done a full two years of prayer and meditation. Tell you what I can do though;Eh bien, je ne peux pas revenir en arrière et l'exorciser. J'ai juré de ne pas quitter cet endroit. Jusqu'à ce que j'aie fait deux années complètes de prière et de méditation. Je te dirai ce que je peux faire
Yo yo yo! You got me tiara yet?;Yo yo yo ! Tu m'as déjà offert un diadème ?
Lord Piquan Crwys;Seigneur Piquan Crwys
I used to own my own ship you know...;Avant, je possédais mon propre vaisseau, tu sais...
Excellent work on solving the murder! All of the guards I know are very impressed, and don't worry, we have the murderer under guard until they can be taken to trial.;Excellent travail pour résoudre le meurtre ! Tous les gardes que je connais sont très impressionnés, et ne vous inquiétez pas, nous gardons le meurtrier sous surveillance jusqu'à ce qu'il puisse être traduit en justice.
Ah, now that bit is less clear. Have you heard of the Stranglewood?;Ah, maintenant, c'est moins clair. Avez-vous entendu parler du Stranglewood ?
Might I have a word?;Puis-je avoir un mot ?
Do you have more followers than the others?;Avez-vous plus de followers que les autres ?
Indeed. Many a gnome has tried and failed to find the city. Some, like Longramble, are still out there searching for it.;En effet. De nombreux gnomes ont essayé sans succès de trouver la ville. Certains, comme Longramble, sont toujours à sa recherche.
Lord Iorwerth.;Seigneur Iorwerth.
We should not waste any time. However, we must first deal with the human.;Nous ne devrions pas perdre de temps. Cependant, il faut d’abord s’occuper de l’humain.
(Player gives anger weapon.);(Le joueur donne une arme de colère.)
You might find that little wrench worth hanging on to after you're done with the Spirit.;Vous trouverez peut-être cette petite clé qui vaut la peine de s'y accrocher une fois que vous en aurez fini avec l'Esprit.
But first things first, bring me the medicine!;Mais tout d’abord, apportez-moi les médicaments !
A parcel? King Shayzien VII's journal was delivered in a parcel? Who sent it?;Un colis ? Le journal du roi Shayzien VII a été livré dans un colis ? Qui l'a envoyé ?
I heard you say something, now spit it out!;Je t'ai entendu dire quelque chose, maintenant crache-le !
No. Now go away.;Non. Maintenant, partez.
You must prove your loyalty to our cause, and Ceril Carnillean must die. Kill him for us, and we will know you are truly dedicated to Lord Hazeel.;Vous devez prouver votre loyauté envers notre cause et Ceril Carnillean doit mourir. Tuez-le pour nous, et nous saurons que vous êtes véritablement dévoué au Seigneur Hazeel.
All sorts. I like...hummff...a good kebab and a cold beer down...urrghh...the pub. And for those quiet evenings...hurrr...;De toutes sortes. J'aime...hummff...un bon kebab et une bière bien fraîche en bas...urrghh...au pub. Et pour ces soirées tranquilles...hurrr...
Continues with regular options;Continue avec les options régulières
Are there any traps there?;Y a-t-il des pièges là-bas ?
Good luck. Once you have all of the pieces, bring them here and we'll see about putting this map together.;Bonne chance. Une fois que vous avez toutes les pièces, apportez-les ici et nous verrons comment assembler cette carte.
You bend the bars back.;Vous repliez les barres.
I'll try to remember that.;Je vais essayer de m'en souvenir.
Can you honestly tell me that you've not had to fight for your life against the odd monster or two?;Pouvez-vous honnêtement me dire que vous n'avez pas eu à vous battre pour votre vie contre un ou deux monstres ?
Well, let's just say if we cannot undo whatever damage has been done here, the entire land is in grave peril!;Eh bien, disons simplement que si nous ne pouvons pas réparer les dégâts qui ont été causés ici, le pays tout entier est en grave péril !
Chompy bird;Oiseau grignotant
1.2 Trying to open the door to the mansion;1.2 J'essaie d'ouvrir la porte du manoir
'obby-lobby' - what?;'obby-lobby' - quoi ?
5.4 Returning the kitten to Fluffs;5.4 Rendre le chaton à Fluffs
But if it's not here, then where is it?;Mais si ce n’est pas ici, alors où est-il ?
6 Treachery Revealed;6 Trahison révélée
4.6 Talking to Larrissa after using swamp tar on the mechanism;4.6 Parler à Larrissa après avoir utilisé du goudron des marais sur le mécanisme
Move along now... we've had enough of your sort!;Allez-y maintenant... nous en avons assez de votre genre !
When you're done there's a human with your name on it!!;Quand vous avez terminé, il y a un humain avec votre nom dessus !!
Not quite as hot as back home.;Pas aussi chaud qu’à la maison.
I was told to deliver it to some cultists south of the city.;On m'a dit de le livrer à des cultistes au sud de la ville.
If both answers are right;Si les deux réponses sont bonnes
This is very impressive Bwana, I'm quite surprised at your ingenuity. This should be a good protection against Rashiliyia if you ever find her Tomb.;C'est très impressionnant Bwana, je suis assez surpris de ton ingéniosité. Cela devrait être une bonne protection contre Rashiliyia si jamais vous trouvez son tombeau.
I'm off to talk to the Homunculus.;Je pars parler à l'Homonculus.
Yellow (4);Jaune (4)
2.1 Standard dialogue;2.1 Dialogues standards
You'll soon find out!;Vous le saurez bientôt !
Tell ye what, I'll have a word with Yusuf, in the bank. Ye've earned the right to use his services. An' thanks again, very much.;Je vais vous dire quoi, je vais parler à Yusuf, à la banque. Vous avez gagné le droit d'utiliser ses services. Et merci encore, beaucoup.
I'm not a sculptor.;Je ne suis pas sculpteur.
4.4 After defeating the sea trolls;4.4 Après avoir vaincu les trolls des mers
Now, while pots are quite easy to make, lids are a bit different. They have to be quite precise to fit the pot exactly, which is why you have to be quite experienced to make them.;Bien que les pots soient assez faciles à fabriquer, les couvercles sont un peu différents. Ils doivent être assez précis pour s'adapter exactement au pot, c'est pourquoi il faut être assez expérimenté pour les fabriquer.
that were to serve the monarchy. But eventually the monarchy came;qui devaient servir la monarchie. Mais finalement la monarchie est arrivée
You will need your hands free to operate the suit.;Vous aurez besoin d’avoir les mains libres pour faire fonctionner la combinaison.
Well that sounds cheery. You have nothing to fear though, not with me around. Speaking of which, I'd better get back to it.;Eh bien, cela semble joyeux. Mais tu n'as rien à craindre, pas avec moi à mes côtés. En parlant de ça, je ferais mieux d'y revenir.
Oh dear, oh dear, this is terrible. Terrible!;Oh mon Dieu, oh mon Dieu, c'est terrible. Terrible!
Hi Tiffy. What am I supposed to be doing again?;Salut Tiffy. Qu'est-ce que je suis censé faire encore ?
Like Enakhra, his rival, Akthanakos came to Gielinor with the other Mahjarrat. He took on the aspect of one of the local gods, and is usually drawn with a camel's head.;Comme Enakhra, son rival, Akthanakos vint à Giélinor avec les autres Mahjarrat. Il a pris l'apparence d'un des dieux locaux et est généralement représenté avec une tête de chameau.
That's it?;C'est ça?
Go see [client] [area] [city], [location description];Allez voir [client] [zone] [ville], [description du lieu]
Doesn't anyone suspect the truth?;Personne ne soupçonne la vérité ?
Anyway, early readings are looking good. He placed the device right next to the Altar, just as requested. That said, I likely won't have long to acquire and store the energy needed. The device will no doubt interfere with the ascended humans of Arceuus. They will soon realise something is amiss.;Quoi qu’il en soit, les premières lectures s’annoncent bonnes. Il a placé l'appareil juste à côté de l'autel, comme demandé. Cela dit, je n'aurai probablement pas longtemps pour acquérir et stocker l'énergie nécessaire. L'appareil interférera sans aucun doute avec les humains ascensionnés d'Arceuus. Ils se rendront vite compte que quelque chose ne va pas.
I am an experienced player.;Je suis un joueur expérimenté.
Skullrot did not get his dinner that night, but something else...something much worse...did. The end.;Skullrot n'a pas eu son dîner ce soir-là, mais quelque chose d'autre… quelque chose de bien pire… l'a eu. La fin.
No does matter which you chose. Me needed organise my thoughts. I see there is truth in both.;Peu importe ce que vous avez choisi. J'avais besoin d'organiser mes pensées. Je vois qu'il y a du vrai dans les deux.
Please also take this poisoned sheep feed;S'il vous plaît, prenez également cette nourriture pour moutons empoisonnée
Yes, your cat tells me you're in a spot of bother. Something to do with grave robbing, tisk tisk. So unbecoming of a guardian of cats.;Oui, votre chat me dit que vous êtes dans une situation délicate. Quelque chose à voir avec le pillage de tombes, tisk tisk. Tellement indigne d'un gardien de chats.
2.6.1 Descending hole after evading all the trolls;2.6.1 Trou descendant après avoir échappé à tous les trolls
Because Asgarnia has banned the import of intoxicating spirits.;Parce qu'Asgarnia a interdit l'importation de spiritueux enivrants.
2.15 Searching the urn by Mehhar;2.15 À la recherche de l'urne par Mehhar
Cedric is a member of the order too. We sent him out three days ago to collect wine. But he didn't return!;Cédric est également membre de l'ordre. Nous l'avons envoyé il y a trois jours chercher du vin. Mais il n'est pas revenu !
'...Therein lies my guilt. A part of me, trapped and alone. Dark, yes, but still a part of my being, sealed away in the Temple of Light.';« ... C'est là que réside ma culpabilité. Une partie de moi, piégée et seule. Sombre, oui, mais fait toujours partie de mon être, enfermé dans le Temple de la Lumière.
Who has awoken me? A human? You are not who I expected.;Qui m'a réveillé ? Un humain ? Vous n'êtes pas celui que j'attendais.
That's all I have to do?;C'est tout ce que j'ai à faire ?
10 Talking to Malignius Mortifer;10 Parler à Malignius Mortifer
Once you've found the location, you'll have to find a way to sabotage the airships.;Une fois que vous aurez trouvé l'emplacement, vous devrez trouver un moyen de saboter les dirigeables.
If the player lost the ammo mould;Si le joueur a perdu le moule à munitions
If you don't want to continue the quest, just walk away and think no more about it. But I'm sure you won't have to do anything evil or unnatural yourself.;Si vous ne voulez pas continuer la quête, éloignez-vous et n'y pensez plus. Mais je suis sûr que vous n’aurez rien à faire de mal ou d’anormal vous-même.
You hand two onions to Rana, who then rummages around some shelves, eventually finding a yellow bottle, which she then hands to you.;Vous remettez deux oignons à Rana, qui fouille ensuite sur certaines étagères et trouve finalement une bouteille jaune qu'elle vous tend ensuite.
If the player does not have the rum;Si le joueur n'a pas le rhum
Well...now that you come to mention it, I guess I have been a little hard on the girl.;Eh bien... maintenant que tu en viens à le mentionner, je suppose que j'ai été un peu dur avec la fille.
Damaged soul bearer;Porteur d'âme endommagé
Anti-Santa, Santa told me all about you.;Anti-Père Noël, le Père Noël m'a tout dit sur toi.
If you run into any problems with that, you are then to come and see me for further advice.;Si vous rencontrez des problèmes, n'hésitez pas à venir me voir pour obtenir des conseils supplémentaires.
Clan and the Fremennik heightened. The Fremennik had grown strong in body, while our clan had grown stong in mind. They overpowered our tribe and we retreated to Lunar Isle, where we had lived ever since.;Le clan et le Fremennik se sont intensifiés. Les Fremennik étaient devenus plus forts physiquement, tandis que notre clan était devenu plus fort mentalement. Ils ont maîtrisé notre tribu et nous nous sommes retirés sur l'île lunaire, où nous vivons depuis.
Then again, no captain in his right mind would sail to that island...;Là encore, aucun capitaine sensé ne naviguerait vers cette île...
No, and at least now her pain has ended. Still, I'll always wonder what could have been...;Non, et au moins maintenant, sa douleur est terminée. Pourtant, je me demanderai toujours ce qui aurait pu être...
5.18 Talking to Julie while wearing priest gown top and bottom;5.18 Parler à Julie en portant une robe de prêtre en haut et en bas
K'klik;K'klik
They were a group dedicated to Scabaras, one of the lesser deities.;Il s'agissait d'un groupe dédié à Scabaras, l'une des divinités mineures.
Fear not though. We'll be back with more, very soon!;N’ayez crainte cependant. Nous reviendrons avec plus, très bientôt !
You goblin, you come in.;Espèce de gobelin, tu entres.
Oh... I was meant to bring you something, but it seems I've forgotten it. I'll be right back.;Oh... J'étais censé t'apporter quelque chose, mais il semble que je l'ai oublié. Je reviens tout de suite.
The King asked me to inform you that the Daconia rocks have been taken!;Le Roi m'a demandé de vous informer que les rochers de Daconie ont été pris !
Not yet, but I should be going soon.;Pas encore, mais je devrais y aller bientôt.
I'll give you a hundred pearls for it. What do you say?;Je vous donnerai cent perles en échange. Que dites-vous?
Well off you go then. You'll need it before we go any further.;Et bien, allez-y alors. Vous en aurez besoin avant d'aller plus loin.
It's been in my family's care for a few generations now, after it has been lost for a long time.;Il est entre les mains de ma famille depuis quelques générations maintenant, après avoir été perdu pendant longtemps.
You need to push yourself!;Vous devez vous pousser !
I don't think it makes you weak, it makes you strong.;Je ne pense pas que cela vous rend faible, cela vous rend fort.
Oh really... so what would it be then?;Oh vraiment... alors qu'est-ce que ça serait alors ?
Glod smash!;Bon sang !
A story?;Une histoire ?
Well... I know things about myself. I know I like hot chocolate!;Eh bien... je sais des choses sur moi. Je sais que j'aime le chocolat chaud !
You want me to catch fish?;Tu veux que j'attrape du poisson ?
That's an unusual sentiment for a goblin.;C'est un sentiment inhabituel pour un gobelin.
Could you remove the dye from this goblin mail?;Pourriez-vous retirer la teinture de ce courrier gobelin ?
Talking to any banker will enable you to access your PIN settings. There you can cancel or change your PIN, but you will need to wait for your recovery delay to expire to be able to access your bank. This;Parler à n’importe quel banquier vous permettra d’accéder aux paramètres de votre code PIN. Là, vous pouvez annuler ou modifier votre code PIN, mais vous devrez attendre l'expiration de votre délai de récupération pour pouvoir accéder à votre banque. Ce
Yeah, it's a goodly stabbie chucker, but you's is too weedy to use it like Rantz.;Ouais, c'est un bon stabbie chucker, mais tu es trop mauvaise pour l'utiliser comme Rantz.
Different potions also require different Herblore levels before you can make them.;Différentes potions nécessitent également différents niveaux d'herboristerie avant de pouvoir les préparer.
Of course, if I was, say 20 gold coins richer I may happen to be more inclined to take that sort of risk...;Bien sûr, si j'étais, disons, 20 pièces d'or plus riche, je serais peut-être plus enclin à prendre ce genre de risque...
Oh, okay.;Oh d'accord.
You clean the find with your brush.;Vous nettoyez la trouvaille avec votre pinceau.
You know darn well what I'm talking about!;Vous savez très bien de quoi je parle !
5.2.3 Successfully translating the notes;5.2.3 Traduire avec succès les notes
Bugs;Insectes
Carl enters Kroy's lab.;Carl entre dans le laboratoire de Kroy.
I've heard that they jealously guard their tomb treasure and that it's worth plundering. I need you to kill five shades and bring me their remains so that I can conduct some experiments. Will you do it?;J'ai entendu dire qu'ils gardaient jalousement le trésor de leur tombe et que cela valait la peine d'être pillé. J'ai besoin que vous tuiez cinq ombres et que vous m'apportiez leurs restes afin que je puisse mener quelques expériences. Le ferez-vous ?
Old Lord Sinclair was a great man with a lot of respect in these parts. More than his worthless children have anyway.;Le vieux Lord Sinclair était un grand homme avec beaucoup de respect dans cette région. De toute façon, plus que ce que ses enfants sans valeur ont.
3.3 After being told to explore the nest;3.3 Après qu'on lui ait dit d'explorer le nid
9 Using the iron key on the door;9 Utiliser la clé en fer sur la porte
I'd like to swap my abyssal blue dye for some abyssal green dye.;J'aimerais échanger ma teinture bleu abyssal contre une teinture vert abyssal.
You can feel the distinct energy of Ancient Magicks emanating from the door. You reach out and touch it. The symbol on the door starts to glow in response...;Vous pouvez sentir l’énergie distincte de la magie ancienne émanant de la porte. Vous tendez la main et le touchez. Le symbole sur la porte commence à briller en réponse...
At the height of his power, Zaros seemed untouchable, but he was eventually defeated by those he trusted the most. With him gone, the empire collapsed. War broke out soon after.;Au sommet de sa puissance, Zaros semblait intouchable, mais il fut finalement vaincu par ceux en qui il avait le plus confiance. Avec son départ, l’empire s’est effondré. La guerre éclata peu après.
Leave that to me and the Temple Knights [player name].;Laissez cela à moi et aux Chevaliers du Temple [nom du joueur].
Not you! I'm talking to my assistant.;Pas toi ! Je parle à mon assistant.
Your shield absorbs most of the dragon fire!;Votre bouclier absorbe la majeure partie du feu du dragon !
Fear is the most insidious enemy of all.;La peur est l’ennemi le plus insidieux de tous.
That wasn't a monster...;Ce n'était pas un monstre...
That's great, carry on the good work. I'm sure that the temple is the key to unlocking  a better life for all of us in Mort'ton.;C'est super, continuez votre bon travail. Je suis sûr que le temple est la clé qui nous ouvrira une vie meilleure à Mort'ton.
Align the power grid?;Aligner le réseau électrique ?
Well, I'd be glad to have you along! So, will you show me the puzzle?;Eh bien, je serais heureux de vous avoir avec moi ! Alors, tu me montres le puzzle ?
4 Visiting the Chemist house in Rimmington;4 Visite de la maison du pharmacien à Rimmington
Hi. How can I help?;Salut. Comment puis-je aider ?
Well done! That's brilliant! Do you have the trophy with you?;Bien joué! C'est génial ! As-tu le trophée avec toi ?
Oh we are. But you play the hand you're dealt, my friend. This is our hand.;Oh, nous le sommes. Mais vous jouez la main qui vous est distribuée, mon ami. C'est notre main.
Arceuus is filled with literary and magical scholars. Lead by the great Trobin Arceuus. As a leader, he assists in pushing the limit of our knowledge surrounding magical abilities, souls and the crafting of runic energy.;Arceuus regorge d'érudits littéraires et magiques. Dirigé par le grand Trobin Arceuus. En tant que leader, il nous aide à repousser les limites de nos connaissances concernant les capacités magiques, les âmes et la fabrication de l'énergie runique.
Hello adventurer.;Bonjour aventurier.
The mourners have been searching for a temple under West Ardougne. There's an altar there that they want to use to summon the Dark Lord.;Les personnes en deuil cherchaient un temple sous West Ardougne. Il y a là un autel qu'ils veulent utiliser pour invoquer le Seigneur des Ténèbres.
4.1 Talking to Lazim after the quest;4.1 Parler à Lazim après la quête
I think you need to wear some sort of protective gloves, otherwise I'll flamb? your arm.;Je pense que tu dois porter une sorte de gants de protection, sinon je vais flamber ? ton bras.
6.4 Using troll thistle on Eadgar's fire;6.4 Utiliser du chardon troll sur le feu d'Eadgar
Urrrgggh.....;Urrrgggh.....
Okay... Thank you...;D'accord... Merci...
2.1.6 Talking to Malcolm again;2.1.6 Parler à nouveau à Malcolm
In fact, he oversaw the construction of various new sections, most notably the prison.;En fait, il a supervisé la construction de diverses nouvelles sections, notamment la prison.
You sprinkle the flour on Carol's bottle.;Vous saupoudrez de farine la bouteille de Carol.
No data found.;Aucune donnée trouvée.
You prove to the guard Frank did not use poison on the Sinclair Crest.;Vous prouvez au garde que Frank n'a pas utilisé de poison sur Sinclair Crest.
4.3.4 Failing to chop an undead tree;4.3.4 Ne pas couper un arbre mort-vivant
I thank you friend, but please, don't be. The burden is mine to bear.;Je te remercie mon ami, mais s'il te plaît, ne le sois pas. C'est à moi que je dois porter le fardeau.
You need a hammer to force the nails in with.;Vous avez besoin d'un marteau pour enfoncer les clous.
We feared as much. Do you know what she wants with him?;Nous le craignions autant. Savez-vous ce qu'elle veut de lui ?
What's this then?;Qu'est-ce que c'est alors ?
Wonderful? It's hot and dry all the time!;Merveilleux? Il fait chaud et sec tout le temps !
You dare steal from us!;Vous osez nous voler !
The Forsaken;Les abandonnés
I don't have two iron bars.;Je n'ai pas deux barres de fer.
You do that.;Tu fais ça.
How is teleporting really slowly particularly useful?;En quoi la téléportation très lente est-elle particulièrement utile ?
Have you killed Lucien?;Avez-vous tué Lucien ?
I... I don't know what to say either.;Je... je ne sais pas non plus quoi dire.
Sure. I'll see if I can get one from Trader Sven.;Bien sûr. Je vais voir si je peux en obtenir un auprès du commerçant Sven.
You might be onto something there, but then what would I do with the drunken sailor?;Vous avez peut-être raison, mais alors que ferais-je du marin ivre ?
Sorry citizen. Only Knights of Ardougne are allowed in the prison.;Désolé citoyen. Seuls les Chevaliers d'Ardougne sont admis dans la prison.
Okay. Here you go!;D'accord. Voici!
I'm guessing you haven't got them all, have you?;Je suppose que vous ne les avez pas tous, n'est-ce pas ?
Luck? LUCK? With my cooking skill, I don't really need LUCK.;Chance? CHANCE? Avec mes talents de cuisinier, je n'ai pas vraiment besoin de CHANCE.
Huh... now that is a problem.;Hein... maintenant c'est un problème.
Really place the rune into the door?;Vraiment placer la rune dans la porte ?
Hi. Now... about this jinx...;Salut. Maintenant... à propos de cette malédiction...
I'll do better than that! I'll show you how to make an airtight pot! First of all, you'll need some clay...here's some I have spare!;Je ferai mieux que ça ! Je vais vous montrer comment faire un pot hermétique ! Tout d'abord, vous aurez besoin d'un peu d'argile... en voici un peu en réserve !
Are you going to hand it over or do you want to continue to waft it about menacingly?;Allez-vous le remettre ou voulez-vous continuer à le brandir de manière menaçante ?
A cutscene plays. The player is approached by a Head Menaphite Guard and two Menaphite Guards.;Une cinématique se joue. Le joueur est approché par un chef de garde ménaphite et deux gardes ménaphites.
Mostly make coffee. Occasionally I have to swab the decks, but pirates aren't exactly known for cleanliness, you know?;Je fais surtout du café. De temps en temps, je dois nettoyer les ponts, mais les pirates ne sont pas vraiment connus pour leur propreté, vous savez ?
1.2 Generic grain;1.2 Céréales génériques
Oh... no, no, no. A vyrewatch will not do. We want you to blend in with the nobles. That means we need the blood of a noble.;Oh... non, non, non. Une Vyrewatch ne fera pas l'affaire. Nous voulons que vous vous mélangez aux nobles. Cela signifie que nous avons besoin du sang d'un noble.
Oh no, not another hypothesis!;Ah non, pas une autre hypothèse !
I'm sorry, I didn't see much beyond the food on my plate and the grog in my tankard.;Je suis désolé, je n'ai pas vu grand-chose à part la nourriture dans mon assiette et le grog dans ma chope.
Oh! It's trivial! They just have to figure out what a thingummywut is!;Oh! C'est trivial ! Il leur suffit de comprendre ce qu'est un truc de momie !
Okay, here are the materials.  Eagle me up.;Bon, voici le matériel.  Aigle-moi.
Those peasants...where did they come from?;Ces paysans... d'où venaient-ils ?
You can tell me anything, [Fremennik name]. What's the matter?;Vous pouvez tout me dire, [nom Fremennik]. Quel est le problème?
On your marks!;A vos marques !
Kruk eh... Captain of the monkey guard would certainly be a useful disguise to have at our disposal. Hopefully you can find him somewhere isolated from the rest of the guards... Once you have defeated him, take his;Kruk hein... Capitaine de la garde des singes serait certainement un déguisement utile à avoir à notre disposition. J'espère que vous pourrez le trouver dans un endroit isolé du reste des gardes... Une fois que vous l'aurez vaincu, prenez son
You're forgetting Brundt. We have the element of surprise! They don't know we're aware of their attack.;Vous oubliez Brundt. Nous avons l'élément de surprise ! Ils ne savent pas que nous sommes au courant de leur attaque.
It looks like that did the trick. Grimgnash is snoring loudly! You better grab the feather and get out before he wakes up again!;On dirait que ça a fait l'affaire. Grimgnash ronfle bruyamment ! Tu ferais mieux d'attraper la plume et de sortir avant qu'il ne se réveille à nouveau !
Perhaps the cat wants something?;Peut-être que le chat veut quelque chose ?
Lord Arceuus, let's start with you. What will it take for a new Royal Accord to gain your support?;Seigneur Arceuus, commençons par vous. Que faudra-t-il pour qu’un nouvel accord royal obtienne votre soutien ?
That doesn't mean it's coming from Arposandra though.;Cela ne veut pas dire que cela vient d’Arposandra.
Yes!;Oui!
With the correct amount of sheets;Avec la bonne quantité de feuilles
Something's happening in the party room!;Il se passe quelque chose dans la salle des fêtes !
4 Talking to Oldak;4 Parler à Oldak
It looks like there was once a coal fire burning here.;On dirait qu’il y avait autrefois un feu de charbon qui brûlait ici.
P'raps tha smell will get t'Guard Cap'ain's nose out o'his beer fer 2 seconds!;Peut-être que cette odeur fera sortir le nez du capitaine de garde de sa bière pendant 2 secondes !
The guardian has given you a pendant.;Le gardien vous a donné un pendentif.
What do you want to know?;Que veux-tu savoir ?
So...cold...need...fire.;Alors... froid... besoin... de feu.
Hetty;Hetty
Enough of this! What do you have for me?;Assez de ça ! Qu'est-ce que tu as pour moi ?
I too thank you. Accept the freedom of the Dorgeshuun mines.;Moi aussi je vous remercie. Acceptez la liberté des mines de Dorgeshuun.
 Wow, that was quick!;Waouh, c'était rapide !
6.1 Talking to Jokul;6.1 Parler à Jokul
You're not dead yet, fool! Snap out of it!;Tu n'es pas encore mort, imbécile ! Changer sa position!
The Cannon Engineer gives you another mould.;L'ingénieur Cannon vous donne un autre moule.
Five!;Cinq!
Nope. Just stopping by to say hello.;Non. Je m'arrête juste pour dire bonjour.
Do you have any idea who robbed the bank yet?;Avez-vous déjà une idée de qui a braqué la banque ?
Can I ask you about Lovakengj?;Puis-je vous poser des questions à propos de Lovakengj ?
No, what WE have done!;Non, ce que NOUS avons fait !
) About the soul bearer again...;) À propos du porteur d'âme encore...
If you become a member of the Heroes' Guild, he will definitely grant you an audience.;Si vous devenez membre de la Guilde des Héros, il vous accordera certainement une audience.
Lowerniel Drakan.;Lowerniel Drakan.
Who goes there?;Qui y va ?
Zanik starts following the player.;Zanik commence à suivre le joueur.
Why dragons?;Pourquoi des dragons ?
I don't have anything for you friend. If I did have any of your items, but you died before collecting them, they'll now be lost.;Je n'ai rien pour toi mon ami. Si j'avais l'un de vos objets, mais que vous êtes mort avant de les récupérer, ils seront désormais perdus.
If the player has 10 silk;Si le joueur possède 10 soie
2.4 Talking to the Makeover Mage;2.4 Parler au mage du relooking
Well, if you go to see the Shaman, please give him that Wampum belt I gave to you, it will give him more details about our situation down here.;Eh bien, si vous allez voir le chaman, s'il vous plaît, donnez-lui la ceinture Wampum que je vous ai donnée, cela lui donnera plus de détails sur notre situation ici-bas.
Which shops?;Quels magasins ?
Suit yourself. There are many other heroes who would love the opportunity to purchase one. You can find me here if you change your mind.;Faites-vous plaisir. Il existe de nombreux autres héros qui aimeraient avoir l’opportunité d’en acheter un. Vous pouvez me trouver ici si vous changez d'avis.
Ok make me some blue dye please.;Ok, fais-moi de la teinture bleue s'il te plaît.
You know, I might be able to help you with that. In case you didn't know, I was the one who helped catch her in the first place.;Vous savez, je pourrais peut-être vous aider avec ça. Au cas où vous ne le sauriez pas, c'est moi qui ai aidé à l'attraper en premier lieu.
Certainly is. Please, take a look through the telescope and tell me what you see.;C’est certainement le cas. S'il vous plaît, jetez un œil à travers le télescope et dites-moi ce que vous voyez.
Hello again! Have you any word from my husband?;Bonjour à nouveau! Avez-vous des nouvelles de mon mari ?
You would be a huge benefit on the battlefield. If you would go there and try to retrieve the orb, my people and I will be forever grateful.;Vous seriez un énorme avantage sur le champ de bataille. Si vous vouliez y aller et essayer de récupérer l'orbe, mon peuple et moi vous en serons éternellement reconnaissants.
Galvek;Galvék
2.17 Talking to 'Beedy-eye' Jones after sailing in a circle;2.17 Parler à « Beedy-eye » Jones après avoir navigué en cercle
Y-yes your highness.;O-oui, Votre Altesse.
Like... at all?;Genre… du tout ?
3.1 Talking to Mary after killing the beast;3.1 Parler à Mary après avoir tué la bête
4.2 Speaking to Myreque members before speaking to Veliaf;4.2 Parler aux membres de Myreque avant de parler à Veliaf
Have you mounted the head of the beast yet?;Avez-vous déjà monté la tête de la bête ?
Baxtorian, please. Just give him the orb.;Baxtorian, s'il vous plaît. Donnez-lui simplement l'orbe.
Strange implement;Outil étrange
4.6 Freeing the Homunculus;4.6 Libérer l'Homonculus
Interesting.;Intéressant.
Anything you need from me?;Avez-vous besoin de moi ?
A cutscene begins. The player is inside the vault, and Asgarnia Smith appears, following the player inside.;Une cinématique commence. Le joueur est à l'intérieur du coffre-fort et Asgarnia Smith apparaît, suivant le joueur à l'intérieur.
King Lathas;Roi Lathas
2.2 Skull of vet'ion;2.2 Crâne de vétérinaire
(Non-quest dialogue) I don't want to talk about my pleasure.;(Dialogue hors quête) Je ne veux pas parler de mon plaisir.
Doesn't all of the security around the house get in your way then?;Alors, toute la sécurité autour de la maison ne vous gêne-t-elle pas ?
as well as fix the bridge enough so that I can go and speak to my family in Rellekka and tell them whats happened, I will be eternally grateful!;ainsi que de réparer suffisamment le pont pour que je puisse aller parler à ma famille à Rellekka et leur raconter ce qui s'est passé, je serai éternellement reconnaissant !
Arr - I don't likes banana in me rum!;Arr - Je n'aime pas la banane dans mon rhum !
Despite my extensive studies, her years of experience make her better at instinctive magico-mystical interaction. Oh well, at least I'm cleverer, prettier and will have a better bed.;Malgré mes études approfondies, ses années d'expérience la rendent meilleure dans l'interaction magico-mystique instinctive. Eh bien, au moins je suis plus intelligente, plus jolie et j'aurai un meilleur lit.
Turael, the Slayer Master, told me what to do - with no earmuffs, spiky helmets or other laughable headgear involved.;Turael, le Maître Tueur, m'a dit quoi faire – sans cache-oreilles, casques à pointes ou autres couvre-chefs risibles.
Mortals are so predictable. This is the kind of thinking that led that adventurer to break into the Guardian's cave and damage the soul bearer in the first place.;Les mortels sont tellement prévisibles. C'est le genre de pensée qui a conduit cet aventurier à pénétrer par effraction dans la grotte du Gardien et à endommager le porteur de l'âme en premier lieu.
Of course. However, if you consider one option too closely, you'll become blind to all other possibilities. What we need here is proof.;Bien sûr. Cependant, si vous envisagez une option de trop près, vous deviendrez aveugle à toutes les autres possibilités. Ce dont nous avons besoin ici, c'est d'une preuve.
You look glum.;Vous avez l'air maussade.
Now, we have much time to make up. Unfortunate, but bearable. Soon time will be of little meaning to us.;Maintenant, nous avons beaucoup de temps à rattraper. Dommage, mais supportable. Bientôt, le temps n’aura plus beaucoup d’importance pour nous.
You'll of course need to properly prove yourself before we let you join us. However, what I can tell you is that we currently have a very valuable prisoner. If all goes well, he will make us very rich.;Vous devrez bien sûr faire vos preuves avant de vous laisser nous rejoindre. Cependant, ce que je peux vous dire, c'est que nous avons actuellement un prisonnier très précieux. Si tout se passe bien, il nous rendra très riches.
Clear off! You can't come in!;Dégagez ! Vous ne pouvez pas entrer !
It can never be easy can it? Okay, I'll be careful. Thanks again.;Cela ne peut jamais être facile, n'est-ce pas ? D'accord, je ferai attention. Merci encore.
He loves worm holes.;Il adore les trous de vers.
I have this big fish.;J'ai ce gros poisson.
And? Without it, I'm not signing your precious document. If I don't sign, you get nothing.;Et? Sans cela, je ne signerai pas votre précieux document. Si je ne signe pas, tu n'auras rien.
Can you tell me more about Icthlarin.;Pouvez-vous m'en dire plus sur Icthlarin.
What do these berries look like?;A quoi ressemblent ces baies ?
Ye don't say [lad/lass].;Vous ne dites pas [garçon/fille].
We are the Imperial Guard for his Royal Highness Prince Anlaf of Burthorpe.;Nous sommes la Garde Impériale de Son Altesse Royale le Prince Anlaf de Burthorpe.
If Frank is the murderer;Si Frank est le meurtrier
Rather than resorting to needless anger, had you considered just asking first?;Plutôt que de recourir à une colère inutile, aviez-vous pensé à simplement demander d’abord ?
Now, let's get you out of here.;Maintenant, sortons d'ici.
Ok thanks. I'll do my best to stop the demon.;D'accord merci. Je ferai de mon mieux pour arrêter le démon.
Sometimes I amaze even myself.;Parfois, je suis moi-même étonné.
If the player performs the Goblin Bow emote;Si le joueur exécute l'émote Goblin Bow
I feared as much. That said, I do have someone here who might change your mind.;Je le craignais autant. Cela dit, j'ai quelqu'un ici qui pourrait vous faire changer d'avis.
Wig;Perruque
The Ardougne Resistance?;La Résistance Ardougne ?
Shall we get going then?;On y va alors ?
Maria Gunnars;Maria Gunnars
I finished the origami balloon!;J'ai terminé le ballon en origami !
Vampyre Juvinate;Juvinat de vampire
2.16 Searching for Petra in the Goblin Cave;2.16 À la recherche de Petra dans la grotte des gobelins
Lumbridge Castle;Château de Lumbridge
Arrr! Would ye be so kind?;Arrr! Seriez-vous si gentil ?
No, I won't buy the chisel.;Non, je n'achèterai pas le ciseau.
The heroes walk towards the player.;Les héros marchent vers le joueur.
Here, I've been savin' some fer an emergency.;Tiens, j'en ai économisé pour une urgence.
Hello, any word on Elena?;Bonjour, des nouvelles d'Elena ?
Here's a new axe;Voici une nouvelle hache
9.3 Activating the magical orb;9.3 Activer l'orbe magique
Why, I've never been so insulted in all my days. Prepare to defend yourself wretch, I'll run you through myself!;Eh bien, je n'ai jamais été aussi insulté de toute ma vie. Préparez-vous à vous défendre, misérable, je vais vous passer par moi-même !
I believe I may have an answer to that.;Je crois que j'ai peut-être une réponse à cela.
(Non-quest dialogue) More options...;(Dialogue hors quête) Plus d'options...
Some of my best people have been looking into the disappearance of Phileas Rimor and King Shayzien VII's journal. We now believe we have located both.;Certains de mes meilleurs collaborateurs ont enquêté sur la disparition du journal de Phileas Rimor et du roi Shayzien VII. Nous pensons maintenant avoir localisé les deux.
I'm not. He shan't be getting his slaves.;Je ne le suis pas. Il n'aura pas ses esclaves.
1.5 Pouring the flour on the gate;1.5 Verser la farine sur le portail
Well don't bother me again until you do!;Eh bien, ne me dérange plus jusqu'à ce que tu le fasses !
Spiked boots;Bottes à pointes
I assume you had no choice?;Je suppose que tu n'avais pas le choix ?
This page was last modified on 19 March 2023, at 03;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 19 mars 2023, à 03
Well look who it is! Good to see you managed to clear your name. I always had faith in you!;Eh bien, regardez qui c'est ! Content de voir que vous avez réussi à blanchir votre nom. J'ai toujours eu confiance en toi !
You decide not to steal the staff as you have agreed to help the Guardians.;Vous décidez de ne pas voler le bâton car vous avez accepté d'aider les Gardiens.
I don't have the map on me.;Je n'ai pas la carte sur moi.
I guess you should do as it asks.;Je suppose que vous devriez faire ce qu'il demande.
Where can I get a dark essence block?;Où puis-je me procurer un bloc d'essence sombre ?
Flaygian look out!;Flaygien, attention !
Well you don't think they end up those ridiculous colours naturally do you? Anyway, shame of it is that we have yet to find a way to stop the dye from washing out. So we need someone, that someone being you, to go and re-dye them.;Eh bien, vous ne pensez pas qu'elles finissent naturellement par ces couleurs ridicules, n'est-ce pas ? Quoi qu’il en soit, c’est dommage que nous n’ayons pas encore trouvé de moyen d’empêcher le colorant de s’effacer. Nous avons donc besoin de quelqu'un, ce quelqu'un, c'est vous, pour aller les teindre.
Fungus ring? That sounds like a fairy ring. They're part of a big teleportation network.;Anneau de champignon ? Cela ressemble à une bague de fée. Ils font partie d'un grand réseau de téléportation.
My goodness, those muscles are exquisite. I will definitely help a [man/lady] who shows that much dedication to their physique.;My goodness, those muscles are exquisite. Je vais certainement aider un [homme/femme] qui fait preuve d’autant de dévouement envers son physique.
What does he look like?;A quoi ressemble-t-il ?
Of course. Just look around here for a shifty pasta penguin.;Bien sûr. Il suffit de chercher par ici un pingouin sournois aux pâtes.
I want your clothes!;Je veux tes vêtements !
And what lesson do you suppose that teaches?;Et quelle leçon pensez-vous que cela enseigne ?
Thank you for your help, adventurer. I hope we meet again soon.;Merci pour votre aide, aventurier. J'espère que nous nous reverrons bientôt.
6.5 Talking to Fycie;6.5 Parler à Fycie
I haven't spoken to him yet.;Je ne lui ai pas encore parlé.
Istoria;Istoria
You find an urn full of ashes in the tomb.;Vous trouvez une urne pleine de cendres dans le tombeau.
Leela.;Léela.
Afrah;Afrah
Glough?;Gloug?
You take the knife from the table.;Vous prenez le couteau sur la table.
1.1 Dimintheis;1.1 Diminthéis
What? Who?;Quoi? OMS?
Yewnock?;Yewnock?
I... You're right... We don't have a plan though.;Je... Tu as raison... Mais nous n'avons pas de plan.
Right. Glough sent a human?;Droite. Glogh a envoyé un humain ?
Head to the cave at the Iorwerth Camp and recover the Orb of Light. Be careful though, it's likely to be well guarded.;Dirigez-vous vers la grotte du camp Iorwerth et récupérez l’Orbe de Lumière. Attention cependant, il est probable qu'il soit bien gardé.
The Dark Mage suddenly starts talking to someone else.;Le Mage Noir commence soudainement à parler à quelqu'un d'autre.
We have the orb, and the elders are securing the Temple of Light as we speak. That fragment of Seren should no longer be a concern.;Nous avons l'orbe et les anciens sécurisent le Temple de la Lumière au moment même où nous parlons. Ce fragment de Seren ne devrait plus être un souci.
I'm sorry Lydia.;Je suis désolé Lydia.
) A bag.;) Un sac.
Ali the Tea Seller;Ali le vendeur de thé
Amlodd? A curious name... Why do you ask?;Amlodd? Un nom curieux... Pourquoi demandez-vous ?
(Non-quest dialogue) I need your help with something.;(Dialogue hors quête) J'ai besoin de votre aide pour quelque chose.
I see no reason to delay your regency any further. Ghrim, please proceed with the ceremony.;Je ne vois aucune raison de retarder davantage votre régence. Ghrim, veuillez procéder à la cérémonie.
You make it sound easy!;Avec vous, cela semble facile !
Patience, young adventurer. Before we get to that, let me share with you my theory on where this amulet came from.;Patience, jeune aventurier. Avant d’en arriver là, permettez-moi de partager avec vous ma théorie sur l’origine de cette amulette.
What? What do you want? You shouldn't disturb me like that. I was deep in contemplation. Looking into the future is not something you can do on a whim, you know!;Quoi? Que veux-tu? Tu ne devrais pas me déranger comme ça. J'étais plongé dans la contemplation. Regarder vers l’avenir n’est pas quelque chose qu’on peut faire sur un coup de tête, vous savez !
11.1 Once the holy fire goes out;11.1 Une fois le feu sacré éteint
Well I'm not going anywhere. What's going on?;Eh bien, je ne vais nulle part. Que se passe-t-il?
Oh yes creatures...what's other fings yous wanna know?;Oh oui, créatures... quelles sont les autres choses que tu veux savoir ?
From what I hear, she spends most of her time in the Arceuus Church. Now clear off.;D'après ce que j'ai entendu, elle passe la plupart de son temps dans l'église d'Arceuus. Maintenant, dégagez.
That sword belonged to my great-grandfather. Make sure you treat it with respect!;Cette épée appartenait à mon arrière-grand-père. Assurez-vous de le traiter avec respect !
The captian points out of the window....;Le capitaine montre par la fenêtre....
5.8 Talking to Ithoi after talking to everyone else;5.8 Parler à Ithoi après avoir parlé à tout le monde
I don't have time for idle chat! What do you want?;I don't have time for idle chat! Que veux-tu?
They were probably just firestarters. That's what I found outside.;Ce n’étaient probablement que des allume-feu. C'est ce que j'ai trouvé dehors.
Ron Gadderanks;Ron Gadderanks
I can't live with your rules any more, Mother.;Je ne peux plus vivre avec tes règles, Mère.
Feathered journal;Journal à plumes
I found the corpse in a decomposing gallows. I get a very strange feeling every time I try to bury the body.;J'ai trouvé le cadavre dans une potence en décomposition. J'éprouve une sensation très étrange à chaque fois que j'essaie d'enterrer le corps.
What did you do?;Qu'est-ce que tu as fait?
A cutscene of the past plays, where the Black Guard were attacked by ice trolls. The Wise Young Man saves the day, driving the trolls away.;Une cinématique des pièces passées, où la Garde Noire a été attaquée par des trolls de glace. Le jeune homme sage sauve la situation en chassant les trolls.
Hello. Did you find anything in that cave?;Bonjour. Avez-vous trouvé quelque chose dans cette grotte ?
Caleb hands over his crest piece again.;Caleb remet à nouveau son écusson.
Do I look like a member of a sewing circle? Be off wi' you. I have fought monsters that would turn your hair blue.;Est-ce que j'ai l'air d'un membre d'un cercle de couture ? Va-t'en avec toi. J'ai combattu des monstres qui rendraient vos cheveux bleus.
3.14 Talking to Dunstan after losing the certificate;3.14 Parler à Dunstan après avoir perdu le certificat
Oh, you know about that then?;Oh, tu es au courant alors ?
Well, as we've previously discussed, my brother is currently gathering strength in the lands west of here. The only known way into those lands is through the Underground Pass.;Eh bien, comme nous l'avons déjà évoqué, mon frère rassemble actuellement ses forces dans les terres à l'ouest d'ici. La seule voie connue pour accéder à ces terres est le Passage Souterrain.
Cute creature;Créature mignonne
But you chased him so hard, that now I am free...;Mais tu l'as poursuivi si fort que maintenant je suis libre...
If you're particularly worried about them, perhaps you might like to go and pay them a visit someday, and make sure to bring a lot of easily transferable wealth with you.;Si vous êtes particulièrement inquiet à leur sujet, vous aimeriez peut-être leur rendre visite un jour et vous assurer d'emporter avec vous beaucoup de richesses facilement transférables.
You are a human, not one of the children of the Big High War God. For this reason, you had to prove yourself in combat before I could speak with you.;Vous êtes un humain, pas un des enfants du Grand Dieu de la Grande Guerre. Pour cette raison, vous avez dû faire vos preuves au combat avant que je puisse vous parler.
Don't let me down Kruk, we all know what is at stake here.;Ne me laisse pas tomber Kruk, nous savons tous ce qui est en jeu ici.
(If Roving Elves is completed;(Si les Elfes itinérants sont terminés
Once you're in the city look for a man called Jethick. He's an old friend of the family. Hopefully he can help you.;Une fois que vous êtes en ville, cherchez un homme appelé Jethick. C'est un vieil ami de la famille. J'espère qu'il pourra vous aider.
Yes, it might be useful.;Oui, cela pourrait être utile.
Would you mind if I asked you a few questions?;Cela vous dérangerait-il si je vous posais quelques questions ?
Are you serious? What if I'd lost concentration and let this rift collapse? Do you like having a brain that isn't made of mush? Because mush is all that would have been left!;Êtes-vous sérieux? Et si j'avais perdu ma concentration et laissé cette fracture s'effondrer ? Vous aimez avoir un cerveau qui n'est pas fait de bouillie ? Parce que de la bouillie, c'est tout ce qui aurait été laissé !
Rose was never meant to get hurt! She overheard us!;Rose n’a jamais été censée être blessée ! Elle nous a entendus !
If the player bet 10 coins;Si le joueur a misé 10 pièces
What? No! Wait, I got that bit wrong! Sorry. What I meant was...;Quoi? Non! Attendez, je me suis un peu trompé ! Désolé. Ce que je voulais dire, c'est...
5.2 Svidi;5.2 Svidi
Nope. You don't strike me as being... devout, you know?;Non. Vous ne me semblez pas être... pieux, vous savez ?
The irony isn't lost on me. In truth I didn't want to lead at all, but it fell to me because I'm the best at it. Being born a Piscarilius means that you have to be.;L'ironie ne m'échappe pas. En vérité, je ne voulais pas du tout diriger, mais cela m'est tombé dessus parce que je suis le meilleur dans ce domaine. Être né Piscarilius signifie que vous devez l'être.
Do you want to follow the technical plans??;Vous souhaitez suivre les plans techniques ??
2.2 Interacting with objects;2.2 Interagir avec des objets
It's an old recipe of the Crombwick family.;C'est une vieille recette de la famille Crombwick.
The Drakans have been wanting you lot dealt with for a while now. We wouldn't want to disappoint them, would we?;Les Drakans veulent que vous vous occupiez de votre sort depuis un moment maintenant. Nous ne voudrions pas les décevoir, n’est-ce pas ?
9.2 Talking to King Roald again;9.2 Parler à nouveau au roi Roald
Probably not, but they'll just have to live with it. These taxes are needed for the good of the city. Someone will come to collect the tax from you soon.;Probablement pas, mais ils devront simplement vivre avec. Ces taxes sont nécessaires au bien de la ville. Quelqu’un viendra bientôt récupérer la taxe auprès de vous.
2.15 Search Old sacks;2.15 Rechercher de vieux sacs
The statuette?  Oh, yes...;La statuette ?  Oh oui...
Yes, ok. Do you know WHY you're a ghost?;Oui, d'accord. Sais-tu POURQUOI tu es un fantôme ?
Gielinor will forever remember this night and what I have done here.;Giélinor se souviendra toujours de cette nuit et de ce que j'ai fait ici.
... So I fetched all the bones the Odd Old Man wanted, and he gave me a reward!;... Alors j'ai récupéré tous les os que voulait l'étrange vieil homme, et il m'a donné une récompense !
That's not very nice of you.;Ce n'est pas très gentil de ta part.
Terrorbird Guard 21;Garde Oiseau Terroriste 21
Clivet gives you some poison.;Clivet vous donne du poison.
Well health is not something to be hoarded, is it? Most weaknesses can be overcome, and it is the duty of the strong to help those less fortunate.;Eh bien, la santé ne doit pas être thésaurisée, n’est-ce pas ? La plupart des faiblesses peuvent être surmontées, et il est du devoir des plus forts d’aider les moins fortunés.
You can pass!;Vous pouvez passer !
Impossible to say I'm afraid.;Impossible de dire que j'ai peur.
Hey there! I have an airtight pot for you!;Salut! J'ai un pot hermétique pour toi !
Not now little one, I'm busy.;Pas maintenant, petite, je suis occupé.
You didn't think we'd hire you off the back of a couple of pick-pocketings, did you?;Vous ne pensiez pas que nous vous embaucherions après quelques vols à la tire, n'est-ce pas ?
5.24 Searching empty barrels by the winch after sending Ana;5.24 Recherche de fûts vides par le treuil après avoir envoyé Ana
That's OK, all the best.;C'est bon, tout le meilleur.
That big feast in Lunar Isle...;Cette grande fête sur l'île lunaire...
Beginner Contract;Contrat Débutant
2.5 Asking Johanhus about Jimmy's release;2.5 
Adventurer, I know that your efforts were essential in bringing about my return. You have my thanks. Know that I consider you an ally.;Aventurier, je sais que vos efforts ont été essentiels pour provoquer mon retour. Vous avez mes remerciements. Sache que je te considère comme un allié.
Get on with it, I haven't got all day to waste.;Continuez, je n'ai pas toute la journée à perdre.
Oh yes, that would be interesting!;Ah oui, ce serait intéressant !
Congratulations! Quest Complete!;Félicitations! Quête terminée !
Yes, that's right. The giant.;Oui, c'est vrai. Le géant.
If the player does have 5,000 trading sticks;Si le joueur possède 5 000 bâtons de trading
... so Councillor Hughes was arrested, and Lady Piscarilius rewarded me for my help.;... alors le conseiller Hughes a été arrêté et Lady Piscarilius m'a récompensé pour mon aide.
You climb down through the manhole.;Vous descendez par le trou d'homme.
Oooch!;Ooooh !
(A gnome guard appears.);(Un garde gnome apparaît.)
(player receives Promissory note);(le joueur reçoit un billet à ordre)
Don't waste your time. I will never sign that thing.;Ne perdez pas votre temps. Je ne signerai jamais ça.
6.3 Returning to battle after dealing with the cannon;6.3 Revenir au combat après avoir affronté le canon
Oh, right..yes... yess, okay...;Oh, c'est vrai... oui... oui, d'accord...
You will have to be a lot more specific if you want help finding him. Everyone here is called Ali.;Vous devrez être beaucoup plus précis si vous souhaitez de l’aide pour le retrouver. Ici, tout le monde s'appelle Ali.
This page was last modified on 7 December 2022, at 19;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 7 décembre 2022, à 19
Not too bad, I've a lot to do though. King Lathas left plenty of things for us to clean up.;Pas trop mal, mais j'ai beaucoup à faire. Le roi Lathas nous a laissé beaucoup de choses à nettoyer.
Quick question;Question rapide
These are highly favoured with our guards.;Ceux-ci sont très appréciés de nos gardes.
Quest transcriptLunar DiplomacyIncomplete transcriptsTranscripts with randomised dialogue;Transcription de la quêteDiplomatie lunaireTranscriptions incomplètesTranscriptions avec dialogue aléatoire
I'm sorry Bwana but I just don't have a use for that!;Je suis désolé Bwana mais je n'en ai tout simplement pas l'utilité !
1.2 Speaking to Austri to start the quest;1.2 Parler à Austri pour commencer la quête
3 During Recipe for Disater;3 Pendant la recette du désastre
3 Talking to Veos after receiving the first clue;3 Parler à Veos après avoir reçu le premier indice
I heard there was some trouble with food poisoning here.;J'ai entendu dire qu'il y avait des problèmes d'intoxication alimentaire ici.
I visit the abyss all the time!;Je visite l'abîme tout le temps !
You decide not to allow the crystal to draw on your spiritual energy.;Vous décidez de ne pas laisser le cristal puiser dans votre énergie spirituelle.
And why didn't you tell me your daughter's been missing for years?;Et pourquoi ne m'as-tu pas dit que ta fille avait disparu depuis des années ?
Well, that's a bit of a shame, I have to say...we all miss our Petra!;Eh bien, c'est un peu dommage, je dois dire... notre Petra nous manque à tous !
When he's not chewing on some poor soul's bones or raining terror on an unsuspecting village, he can be found in his nest, atop White Wolf Mountain.;Lorsqu'il ne mâche pas les os d'une pauvre âme ou ne fait pas pleuvoir la terreur sur un village sans méfiance, on peut le trouver dans son nid, au sommet de la Montagne du Loup Blanc.
Ye be back? Tell me, do those scurvy Corsairs take the curse seriously?;Tu es de retour ? Dites-moi, ces corsaires scorbutiques prennent-ils la malédiction au sérieux ?
14.3 Lighting the remains;14.3 Éclairer les restes
That's all you want in return? Sure thing. Here you go.;C'est tout ce que tu veux en retour ? Bien sûr. Voici.
Sophia Hughes? The councillor?;Sophie Hughes ? Le conseiller ?
Detonator;Détonateur
You and My Arm continue sailing to Weiss.;Toi et My Arm continuez à naviguer vers Weiss.
You pick up a rock and put it in your pocket.;Vous prenez une pierre et la mettez dans votre poche.
You should be careful about meddling with your own head.;Vous devez faire attention à ne pas vous mêler de votre propre tête.
Cannon barrels;Canons de canon
Fair enough. I will approve your research, on one condition.;Assez juste. J'approuverai votre recherche, à une condition.
You hear the sound of something moving within the wall.;Vous entendez le bruit de quelque chose qui bouge à l’intérieur du mur.
Well, maybe you should start expecting the unexpected! That way you can spend less time worrying about why I'm here, and more time asking life's real questions.;Eh bien, peut-être devriez-vous commencer à vous attendre à l’inattendu ! De cette façon, tu passeras moins de temps à te demander pourquoi je suis ici et plus de temps à poser les vraies questions de la vie.
That didn't go as planned.;Cela ne s'est pas passé comme prévu.
Hmm, it's quite a straight-forward process. A person, perhaps like yourself, comes along to me and asks.;Hmm, c'est un processus assez simple. Une personne, peut-être comme vous, vient vers moi et me demande.
Arsen stole what he thought was a sacred relic from the ogre cave, and he said their shamans might have cursed you in revenge.;Arsen a volé ce qu'il pensait être une relique sacrée dans la grotte des ogres, et il a dit que leurs chamans auraient pu vous maudire pour se venger.
All true art requires work.;Tout véritable art nécessite du travail.
Yes, I have a book right here, have a look at it!;Oui, j'ai un livre ici, jetez-y un œil !
Fine, but I hope you have good reason for this.;Très bien, mais j'espère que vous avez de bonnes raisons pour cela.
Do you want to buy some runes?;Voulez-vous acheter des runes ?
3 The Mysterious Benefactor;3 Le mystérieux bienfaiteur
I'm just using one of the Lunar spells.;J'utilise juste l'un des sorts lunaires.
You see a huge waterfall blocking your path. The path leads on through the cascading waterfall, but it looks quite dangerous. Would you like to try and follow the path?;Vous voyez une immense cascade bloquer votre chemin. Le chemin continue à travers la cascade, mais il semble assez dangereux. Aimeriez-vous essayer de suivre le chemin ?
To help you get started on your Adventure Path, I'll also give you a starter kit with some useful items.;Pour vous aider à démarrer votre parcours aventure, je vous remettrai également un kit de démarrage contenant quelques éléments utiles.
Oh. Could you make them go away then?;Oh. Pourriez-vous alors les faire disparaître ?
Well, can't you just give me some chickens?;Eh bien, tu ne peux pas juste me donner des poulets ?
What do you think of the current elves?;Que pensez-vous des elfes actuels ?
Just making small talk.;Je fais juste une petite conversation.
Now, NORMALLY this wouldn't be a problem...;Maintenant, NORMALEMENT, ce ne serait pas un problème...
I need an enchanted silver sickle;J'ai besoin d'une faucille d'argent enchantée
OK, let's party!;OK, faisons la fête !
...you die.;... tu meurs.
Lord Ieuan Amlodd;Seigneur Ieuan Amlodd
1.4 Using ogre arrows not made by the player on Rantz;1.4 Utiliser des flèches d'ogre non faites par le joueur sur Rantz
I know right, what are the chances?;Je sais bien, quelles sont les chances ?
4.4.3 Silver necklace;4.4.3 Collier en argent
Hello [player name]. How's it going?;Bonjour [nom du joueur]. Comment ça va ?
A lie? No. They were all so real, until their lives were cut short. Their stories would have ended, but I stepped in.;Un mensonge ? Non. Ils étaient tous si réels, jusqu’à ce que leur vie soit écourtée. Leurs histoires auraient pris fin si je suis intervenu.
I can't mine a block that big!;Je ne peux pas exploiter un bloc aussi gros !
Try using some of Jerico's pigeons. Chuck some bird feed at the tower and then release some pigeons nearby. Jerico should be able to help you out.;Essayez d'utiliser certains des pigeons de Jerico. Jetez de la nourriture pour oiseaux à la tour, puis relâchez quelques pigeons à proximité. Jerico devrait pouvoir vous aider.
I took my religious and combat training in several parts of the known world. I've also fought despicable beasts in the wilderness in Saradomin's name. Needless to say I have great experience in the ways of the world and am;J'ai suivi ma formation religieuse et de combat dans plusieurs régions du monde connu. J'ai également combattu des bêtes méprisables dans le désert au nom de Saradomin. Inutile de dire que j'ai une grande expérience des usages du monde et que je suis
Mort'ton Local;Local de Mort'ton
If you help me out, then I'll gladly hand it over.;Si vous m'aidez, je le remettrai avec plaisir.
Err, Cap'n, can we go back to port?;Euh, Capitaine, pouvons-nous retourner au port ?
That was a rift into an area of the Abyss known as the Scar.;Il s'agissait d'une faille dans une zone des Abysses connue sous le nom de Scar.
Drezel gives you a key.;Drezel vous donne une clé.
5.46 Getting the right number;5.46 Obtenir le bon numéro
Him? What in the heck do you want with HIM?;Lui? Qu'est-ce que tu veux de lui ?
Fight alongside outerlanders? That is not typically our way, [Fremennik name].;Combattre aux côtés des étrangers ? Ce n'est pas typiquement notre façon de faire, [nom Fremennik].
Actually I need to go talk to Lord Hosidius.;En fait, je dois aller parler à Lord Hosidius.
Oh, hello there.;Oh, bonjour.
Quiet! Why do you all try to break my concentration?;Calme! Pourquoi essayez-vous tous de briser ma concentration ?
I will. While I have no desire to rule myself, I'll gladly support one of my fellow leaders in that role.;Je vais. Même si je n’ai aucune envie de me gouverner moi-même, je soutiendrai volontiers l’un de mes collègues dirigeants dans ce rôle.
There is an open wound that bleeds only darkness.;Il y a une blessure ouverte qui ne saigne que les ténèbres.
So you just want me to throw it over him?;Alors tu veux juste que je lui jette ça ?
You hand the crumpled scroll to Trufitus.;Vous remettez le parchemin froissé à Trufitus.
Good to see you [Fremennik name].;Content de vous voir [nom Fremennik].
Hmm... I know of a nature spirit who lives in the swamp. He can probably help.;Hmm... Je connais un esprit de la nature qui vit dans le marais. Il peut probablement aider.
1.13 Talking to Almera after reading the book;1.13 Parler à Almera après avoir lu le livre
6.10.1 Subsequent attempts after unlocking to open the kitchen gate without waking the goblin guard;6.10.1 Tentatives ultérieures après déverrouillage pour ouvrir la porte de la cuisine sans réveiller le garde gobelin
If the player does not have Sandy's rota;Si le joueur n'a pas la rotation de Sandy
Hello again, apprentice archaeologist. How's the treasure hunting going?;Re-bonjour, apprenti archéologue. Comment se passe la chasse au trésor ?
You pour the serum in Sandy's coffee, the a little while later watch him drink it.;Vous versez le sérum dans le café de Sandy et, peu de temps après, vous le regardez le boire.
What are you doing here?;Que faites-vous ici?
And I look like an idiot now, don't I?;Et j'ai l'air d'un idiot maintenant, n'est-ce pas ?
All is well huh? I'll be right back, I just have to go ask...;Tout va bien, hein ? Je reviens tout de suite, je dois juste aller demander...
Hello again. This should be a good place to build the boat.;Bonjour à nouveau. Cela devrait être un bon endroit pour construire le bateau.
Let's go then!;Allons-y alors !
... you should see a doctor about your brain.;... vous devriez consulter un médecin pour votre cerveau.
5.3.4.1.1 Inspecting again;5.3.4.1.1 Inspecter à nouveau
[Fremennik name]! Get to the boat. It's time for us to go!;[Nom Fremennik] ! Allez au bateau. Il est temps pour nous d'y aller !
Impressive, I didn't expect you to crack that safe so quickly. Did you have help?;Impressionnant, je ne m'attendais pas à ce que vous cassiez ce coffre-fort aussi rapidement. Avez-vous eu de l'aide ?
Discovered anything more about these rune guardians?;Avez-vous découvert quelque chose de plus sur ces gardiens des runes ?
OK...It's done.;OK... C'est fait.
14.10 The Seal of Iorwerth;14.10 Le sceau d'Iorwerth
Necklace;Collier
At 100 gold pieces per hide, that'll cost you... [number] gp.;À 100 pièces d'or par peau, cela vous coûtera... [nombre] po.
I remember reading about something called the Eye back at the Wizards' Tower! I only came across mention of it once, but apparently it was a powerful artefact made by Saradomin himself!;Je me souviens avoir lu quelque chose appelé l'Œil à la Tour des Sorciers ! Je n'en ai entendu parler qu'une seule fois, mais apparemment, il s'agissait d'un puissant artefact fabriqué par Saradomin lui-même !
I have, Your Majesty. She says she will agree to peace as long as Miscellania recognises Etceteria as a sovereign nation.;Oui, Votre Majesté. Elle dit qu'elle acceptera la paix tant que Miscellania reconnaîtra Etceteria comme une nation souveraine.
There's a poor little gnome up on White Wolf mountain. I wondered if you could take him a warming herbal brew. I have the recipe here!;Il y a un pauvre petit gnome sur la montagne White Wolf. Je me demandais si vous pouviez lui apporter une infusion d'herbes réchauffante. J'ai la recette ici !
So where is the other block?;Alors, où est l'autre bloc ?
Larry;Larry
) What are we going to do about Zanik?;) Qu'allons-nous faire de Zanik ?
You deposit [X] loads of plunder in the chest.;Vous déposez [X] charges de butin dans le coffre.
You give Doctor Orbon 100 coins. He hands over a protective suit.;Vous donnez au docteur Orbon 100 pièces. Il remet une combinaison de protection.
What? My cousin is the one who gave you my spare copy of the lighthouse key. Do you have memory problems, adventurer?;Quoi? C'est mon cousin qui t'a donné ma copie de rechange de la clé du phare. As-tu des problèmes de mémoire, aventurier ?
2.1 Talking to King Vargas;2.1 Parler au roi Vargas
2.5.1 Talking to Leela again if the player lost the key;2.5.1 Parler à nouveau à Leela si le joueur a perdu la clé
Okay, fair enough, let me know if you change your mind though.;D'accord, c'est très bien, faites-moi savoir si vous changez d'avis.
Okay, I'll be back.;D'accord, je reviendrai.
Do you have any sherry?;As-tu du sherry ?
2.41 Talking to 'Picarron' Pete after suggesting it's the navigator's fault;2.41 Parler à Pete « Picarron » après avoir suggéré que c'était la faute du navigateur
I'll go speak to them.;Je vais leur parler.
First mate 'Davey-boy';Premier lieutenant 'Davey-boy'
That's excellent, now we can make more defensive battlements.? Give me a moment to organise the troops and then come speak to me. I'll inform you of our next phase of attack.;C'est excellent, maintenant nous pouvons faire plus de créneaux défensifs. Donnez-moi un moment pour organiser les troupes et ensuite venez me parler. Je vous informerai de notre prochaine phase d'attaque.
'The CAT'? She's not 'THE CAT'!;« Le CHAT » ? Elle n'est pas 'LE CHAT' !
I've got all three keys!;J'ai les trois clés !
Nothing can survive the Scar. To enter would not be wise.;Rien ne peut survivre à la cicatrice. Entrer ne serait pas judicieux.
If the player has spoken to Tassie Slipcast before;Si le joueur a déjà parlé à Tassie Slipcast
You'd want to swim across? If the current doesn't kill you, the crocodiles surely will.;Vous voudriez traverser à la nage ? Si le courant ne vous tue pas, les crocodiles le feront sûrement.
How will I be rewarded?;Comment serai-je récompensé ?
Here's a spare copy.;Voici une copie de rechange.
Shut up Grubfoot!;Tais-toi Grubfoot !
So oddly enough, she was in here not that long ago, but just before you arrived, one of the lads came in and spoke to her.;Curieusement, elle était ici il n'y a pas si longtemps, mais juste avant votre arrivée, un des gars est entré et lui a parlé.
4.9 Open Tomb doors before placing bones;4.9 Ouvrez les portes du tombeau avant de placer les os
Sorry [player name], I should have spotted his little trick earlier...;Désolé [nom du joueur], j'aurais dû repérer son petit truc plus tôt...
You not goblin high priest! Me only answer questions for goblin high priest!;Vous n’êtes pas un grand prêtre gobelin ! Je ne réponds qu’aux questions du grand prêtre gobelin !
4.2 Talking to Hugi (with The Knight's Sword incomplete);4.2 Parler à Hugi (avec L'Épée du Chevalier incomplet)
Can you tell me any more about the Sleeper Plague?;Pouvez-vous m'en dire plus sur la Peste du Dormeur ?
Start The Ascent of Arceuus quest?;Démarrer la quête L'Ascension d'Arceuus ?
That's very noble of you! Keep that attitude up and one day you might have the honour of working full-time for someone like me.;C'est très noble de votre part ! Gardez cette attitude et un jour vous aurez peut-être l’honneur de travailler à temps plein pour quelqu’un comme moi.
(If the player chose the previous options incorrectly;(Si le joueur a mal choisi les options précédentes
It's done.;C'est fait.
6.32 Talking to Alomone after obtaining the scroll;6.32 Parler à Alone après avoir obtenu le parchemin
Once it became clear how bad it was, Menaphos, our neighbouring city, closed their gates to us and everyone else. We closed our own gates soon after.;Une fois qu’il est devenu clair à quel point la situation était grave, Ménaphos, notre ville voisine, a fermé ses portes à nous et à tout le monde. Nous avons fermé nos propres portes peu de temps après.
That mausoleum contained the truth about Safalaan's family. He is the only surviving child of Hallowvale's queen, Efaritay Hallow.;Ce mausolée contenait la vérité sur la famille de Safalaan. Il est le seul enfant survivant de la reine d'Hallowvale, Efaritay Hallow.
The Warrens;Les Warrens
Elvarg? Are you sure?;Elvarg? Es-tu sûr?
Huh! I used to joke with Herbi Flax that if 'Flaemtaer temple' was still standing, we could practice some ancient pagan rituals and incite the sacred flame! Huh, I'm not surprised that he never took me seriously!;Hein! Je plaisantais avec Herbi Flax en disant que si le « temple de Flaemtaer » était encore debout, nous pourrions pratiquer d'anciens rituels païens et allumer la flamme sacrée ! Hein, je ne suis pas surpris qu'il ne m'ait jamais pris au sérieux !
In the time of the great betrayer.;Au temps du grand traître.
Next, the Lunar Glass. This was apparently created by a great Moon Clan mystic and was used to reflect the Serpent King's gaze.;Ensuite, le verre lunaire. Cela a apparemment été créé par un grand mystique du Clan de la Lune et a été utilisé pour refléter le regard du Roi Serpent.
Oh great! And tell her that I want to kiss her a give.;Ah super ! Et dis-lui que je veux l'embrasser à fond.
Frostenhorn?;Corne de givre ?
I do not blame you adventurer. It is not particularly pleasant work. My problem remains however. If you know of anyone suitable please send them this way;Je ne vous en veux pas, aventurier. Ce n'est pas un travail particulièrement agréable. Mon problème demeure cependant. Si vous connaissez quelqu'un qui pourrait vous convenir, envoyez-le-lui par ici
That is not thine to take!;Ce n'est pas à toi de le prendre !
I assure you we took nothing from the cellar. You must convince the Duke we are innocent!;Je vous assure que nous n'avons rien pris à la cave. Vous devez convaincre le duc que nous sommes innocents !
2.4 Freygerd again;2.4 Encore Freygerd
No, you just serve yourself, don't you Ysgawyn?;Non, tu te sers juste toi-même, n'est-ce pas, Ysgawyn ?
2.3 Obtaining Builder's trousers;2.3 Obtention du pantalon de constructeur
Calm yourself down [lad/lass]...We have no intention of 'getting rid of you', we are very keen on seeing you join us...;Calme-toi [garçon/fille]... Nous n'avons pas l'intention de \"se débarrasser de toi\", nous avons très hâte de vous voir nous rejoindre...
Yes, as in your magic ways. To be honest, I think it is fear of the unknown.;Oui, comme dans vos voies magiques. Pour être honnête, je pense que c'est la peur de l'inconnu.
Where should I look?;Où dois-je chercher ?
Is killing him not a bit much?;Est-ce que le tuer n'est pas une mince affaire ?
(Non-quest dialogue) What do you do in the Guild?;(Dialogue hors quête) Que faites-vous dans la guilde ?
No...no, let me try to make amends...please I can help you. Just don't leave me like this.;Non... non, laisse-moi essayer de me faire pardonner... s'il te plaît, je peux t'aider. Ne me laisse pas comme ça.
Oh crumbs... I think I've heard of those... My grandfather was always rambling on about them.;Oh les miettes... Je pense en avoir entendu parler... Mon grand-père en parlait toujours.
That's great! I'd say it's about time for your reward. But first, let's have a look at this head...;C'est super! Je dirais qu'il est temps d'avoir votre récompense. Mais d'abord, regardons cette tête...
She was very happy with it!;Elle en était très contente !
Could you translate these notes? I found them in Glough's home, half of it is missing.;Pourriez-vous traduire ces notes ? Je les ai trouvés chez Gloough, il en manque la moitié.
Hastily scrawled note;Note griffonnée à la hâte
4 Assembling the brulee;4 Assemblage de la brûlée
Well, we'll just have to make it work somehow. Maybe then we can finally end this nightmare.;Eh bien, nous devrons simplement faire en sorte que cela fonctionne d'une manière ou d'une autre. Peut-être que nous pourrons enfin mettre fin à ce cauchemar.
Why won't you take more than 32 kg of stone?;Pourquoi ne prenez-vous pas plus de 32 kg de pierre ?
Great! How much do you want for them?;Super! Combien veux-tu pour eux ?
An' dat promise I is keeping! Never another human shall Burntmeat cook. Human taste plenty good raw if you add enough goutweed.;C'est une promesse que je tiens ! Jamais un autre humain ne cuisinera de la viande brûlée. L'humain a très bon goût cru si vous ajoutez suffisamment d'herbe de goutte.
3.4 Talking to Saba;3.4 Parler à Saba
6 Return to Ardougne;6 Retour à Ardougne
I have an idea!;J'ai une idée !
9.3 Firing the cannon;9.3 Tirer le canon
Fur? How does that help us find him?;Fourrure? Comment cela nous aide-t-il à le retrouver ?
Hi. I've made my way into a second room. I heard your son's voice again as well.;Salut. Je me dirige vers une deuxième pièce. J'ai aussi entendu à nouveau la voix de votre fils.
No, no. I'm not either of them.;Non, non. Je ne suis ni l'un ni l'autre.
My brother in stronghold best cook.;Mon frère de la forteresse est le meilleur cuisinier.
It seems that the vampyres are strong believers in the power of haemalchemy as they've been experimenting quite heavily.;Il semble que les vampires croient fermement au pouvoir de l’hémalchimie, car ils ont mené de nombreuses expériences.
First Mysterious Voice;Première voix mystérieuse
Interesting... And if I wanted to go down this hole?;Intéressant... Et si je voulais descendre dans ce trou ?
And what's wrong now?;Et qu'est-ce qui ne va pas maintenant ?
Sometimes too hot the eye of heaven shines, With Guthix' gold complexion often dimmed;Parfois trop chaud, l'œil du ciel brille, avec le teint doré de Guthix souvent atténué.
Where is the fleet, currently?;Où est la flotte actuellement ?
Myriad and beautiful were the creatures and civilizations of the early ages of the world. Gielinor was a work of art, shaped lovingly over the millennia by the creative mind of Guthix.;Les créatures et les civilisations des premiers âges du monde étaient innombrables et belles. Giélinor était une œuvre d'art, façonnée avec amour au fil des millénaires par l'esprit créatif de Guthix.
Sherry? No.;Sherry? Non.
You will of course still be entitled to all that we can provide you with at an initiate level, but sadly you will never advance beyond that in our order.Was there anything you wanted?;Vous aurez bien sûr toujours droit à tout ce que nous pouvons vous offrir au niveau initiation, mais malheureusement vous n'avancerez jamais au-delà de ce niveau dans notre commande.Vouliez-vous quelque chose ?
2.2 When killed;2.2 Lorsqu'il est tué
Arr, silly you. Fortunately I took the precaution to have another one made.;Arr, tu es idiot. Heureusement j'ai pris la précaution d'en faire fabriquer un autre.
You receive a tasty looking pineapple from Al Shabim;Vous recevez un ananas savoureux d'Al Shabim
We need the body of a diseased Fever Spider!;Nous avons besoin du corps d’une Fever Spider malade !
The player does the tinderbox lighting animation.;Le joueur réalise l'animation d'éclairage de la poudrière.
5.4 Attempting bank with Arnold;5.4 Tentative de banque avec Arnold
Well since I learnt the truth, I've been helping the rebel elves fight back against King Lathas and Lord Iorwerth.;Depuis que j'ai appris la vérité, j'aide les elfes rebelles à lutter contre le roi Lathas et le seigneur Iorwerth.
If the player has all the fish in their inventory;Si le joueur a tous les poissons dans son inventaire
you do sometimes have to do I suppose when looking into the future as the future is undecided.;il faut parfois le faire, je suppose, lorsque l'on regarde vers l'avenir, car l'avenir est indécis.
I do very much miss her, but one can't change the past.;Elle me manque beaucoup, mais on ne peut pas changer le passé.
2.5.1 Using the elemental ore on the furnace without enough coal;2.5.1 Utiliser le minerai élémentaire sur le four sans suffisamment de charbon
The bank camel looks at you for a moment as if lost in thought.;Le chameau de banque vous regarde un instant comme perdu dans ses pensées.
3.1 Bring Back the News;3.1 Ramenez l'actualité
4.3 Talking to Maisa or the High Priest;4.3 Parler à Maisa ou au Grand Prêtre
Mumblemumble. Mumblemumblemumble.;Marmonnement. Marmonnementmarmonnement.
2.5.1 Using a second address label on the crate;2.5.1 Utiliser une deuxième étiquette d'adresse sur la caisse
Longbow Ben;Ben arc long
The IOU is written on the back of the combination! The stupid guard had it in his back pocket all the time!;La reconnaissance de dette est inscrite au dos de la combinaison ! Ce stupide garde l'avait tout le temps dans sa poche arrière !
Really? That's amazing! A unicorn without a horn?;Vraiment? C'est incroyable ! Une licorne sans corne ?
Toxic naphtha;Naphta toxique
You! Priest of the dog lord. You are now mine. Kill your brethren!;Toi! Prêtre du seigneur des chiens. Tu es maintenant à moi. Tuez vos frères !
Never, my lord. I also hoped that access to Kourend would have further uses, but I fear the Council is done.;Jamais, monseigneur. J'espérais également que l'accès à Kourend aurait d'autres utilités, mais je crains que le Conseil n'en ait fini avec lui.
I have heard rumours of giant frogs in a subterranean area...;J'ai entendu des rumeurs concernant des grenouilles géantes dans une zone souterraine...
Very well. Return to me once you are ready and we will discuss our next steps.;Très bien. Revenez me voir une fois que vous serez prêt et nous discuterons de nos prochaines étapes.
Yes. During a great war over these lands, Amascut became corrupted. She was warped into the Devourer, becoming the goddess of destruction.;Oui. Au cours d'une grande guerre sur ces terres, Amascut fut corrompu. Elle a été transformée en Dévoreur, devenant ainsi la déesse de la destruction.
2.2 Unknown condition;2.2 État inconnu
Hmmm..... No, I didn't, but I sleep very soundly at night.;Hmmm..... Non, je ne l'ai pas fait, mais je dors très profondément la nuit.
Gem merchant;Marchand de pierres précieuses
You give the amulet back to Persten.;Vous rendez l'amulette à Persten.
Me do know. Pleased you rescue.;Moi, je le sais. Heureux que vous ayez sauvé.
Well, Bwana, this is no laughing matter. We need to take this very seriously and act now! If you have found any items at the tomb that you need help with please let me see them and I will help as much as I can.;Eh bien, Bwana, ce n’est pas une question de rire. Nous devons prendre cela très au sérieux et agir maintenant ! Si vous avez trouvé des objets dans la tombe pour lesquels vous avez besoin d'aide, faites-le-moi voir et je vous aiderai autant que possible.
Not surprising, tis no easy task to get it off Karamja.;Il n’est pas surprenant que ce ne soit pas une tâche facile de se débarrasser de Karamja.
14.2.1 Talking to the memory again;14.2.1 Parler à nouveau à la mémoire
Maniacal monkey;Singe maniaque
Can't you see I'm busy? Now get out of here!;Tu ne vois pas que je suis occupé ? Maintenant, sortez d'ici !
(Non-quest dialogue) How are things at the Temple of the Eye?;(Dialogue hors quête) Comment ça se passe au Temple de l'Œil ?
3.9 Talking to Brother Omad after giving Brother Cedric water;3.9 Parler à frère Omad après avoir donné de l'eau à frère Cédric
Your experience in crafting tells you that there isn't enough wood to complete this task.;Votre expérience en matière d'artisanat vous indique qu'il n'y a pas assez de bois pour accomplir cette tâche.
Crypt! Again...very creepy! You must have some strange hobbies.;Crypte! Encore une fois... très effrayant ! Vous devez avoir des passe-temps étranges.
Ah, the discovery at Quidamortem. This is all starting to make sense. It's long been believed that King Shayzien VII eventually became Xeric. That discovery did little to suggest otherwise.;Ah, la découverte à Quidamortem. Tout cela commence à avoir un sens. On a longtemps cru que le roi Shayzien VII serait finalement devenu Xeric. Cette découverte n’a guère laissé entendre le contraire.
Three werewolves arrive at the meeting spot with a family of prisoners, and greet Damien and two vampyre juvinates.;Trois loups-garous arrivent au lieu de rendez-vous avec une famille de prisonniers, et saluent Damien et deux juvinats vampires.
Good, good. I hope it helps that young couple find happiness.;Bien, bien. J'espère que cela aidera ce jeune couple à trouver le bonheur.
He's agreed to work with her, hasn't he?;Il a accepté de travailler avec elle, n'est-ce pas ?
Great! Now it looks bloody!;Super! Maintenant, ça a l'air sanglant !
No wonder you turned out like this...;Pas étonnant que tu sois devenu comme ça...
5.1 Talking to Riki the sculptor's model;5.1 Parler à Riki le modèle du sculpteur
Perhaps, but I trust you do not mistake that for weakness. If you wrong me, your fate will make the fires of Infernus seem welcoming in comparison.;Peut-être, mais j’espère que vous ne confondez pas cela avec de la faiblesse. Si vous me faites tort, votre sort rendra les feux d'Infernus accueillants en comparaison.
I do indeed. You really should be more careful.;Effectivement. Tu devrais vraiment être plus prudent.
[player name]. How goes it?;[nom du joueur]. Comment ça se passe ?
They're the family that leads the vampyres. They're the ones to whom the blood tithes are paid. Too much I have told you already!;C'est la famille qui dirige les vampires. Ce sont eux à qui est versée la dîme du sang. Trop de choses, je vous en ai déjà dit !
(Player receives Bread.);(Le joueur reçoit du pain.)
Uh oh.;Euh oh.
You unlock the chest.;Vous déverrouillez le coffre.
Seems suspiciously convenient. Why hasn't the crack been filled in?;Cela semble étrangement pratique. Pourquoi la fissure n'a-t-elle pas été comblée ?
If player is carrying a cadava potion;Si le joueur transporte une potion de cadavre
Then ye use a ramrod from the gun locker on the powder to tamp the charge.;Ensuite, vous utilisez une baguette du casier à armes sur la poudre pour tasser la charge.
Sinclair mansion drain;Drain du manoir Sinclair
Start The Garden of Death quest?;Démarrer la quête Le Jardin de la Mort ?
No, I'm here to give you an ultimatum;Non, je suis là pour te lancer un ultimatum
There's something else, too. While I was spying on Kroy, I saw Vanstrom Klause with another vampyre called Damien. It sounded like Damien was Kroy's boss.;Il y a autre chose aussi. Pendant que j'espionnais Kroy, j'ai vu Vanstrom Klause avec un autre vampire appelé Damien. On aurait dit que Damien était le patron de Kroy.
I did still get stabbed though, and am actually feeling pretty woozy...;Cependant, j'ai quand même été poignardé et je me sens plutôt étourdi...
No, I think I'd have remembered if I'd met him.;Non, je pense que je m'en serais souvenu si je l'avais rencontré.
(The player is handed another seed.);(Le joueur reçoit une autre graine.)
Traiborn says I'm allowed to help you now. Let's find this teleportation matrix! I think you need to speak to Sedridor in the basement first though.;Traiborn dit que je suis autorisé à vous aider maintenant. Trouvons cette matrice de téléportation ! Je pense que vous devez d'abord parler à Sedridor au sous-sol.
Er... yes. Thank you.;Euh... oui. Merci.
Look, you see that heap of driftwood over there? That is my ship, and all that is left of my one shot at making my ancestors proud of me.;Écoute, tu vois ce tas de bois flotté là-bas ? C'est mon vaisseau, et tout ce qui reste de ma seule chance de rendre mes ancêtres fiers de moi.
Eh? What? Oh! You don't have to use that anymore, old spoon! Climb up to speak to me!;Hein ? Quoi? Oh! Tu n'es plus obligé d'utiliser ça, vieille cuillère ! Monte pour me parler !
Now that our base of operations is no longer safe, we're going to need to relocate before the vyrewatch descend on us.;Maintenant que notre base d'opérations n'est plus sûre, nous allons devoir déménager avant que la Vyrewatch ne s'abatte sur nous.
Hello again. I hope your journey was as pleasant as mine.;Bonjour à nouveau. J'espère que votre voyage a été aussi agréable que le mien.
Be careful in here, there's lots of dangerous equipment.;Soyez prudent ici, il y a beaucoup d'équipements dangereux.
the big stone bucket...;le grand seau en pierre...
What new plan?;Quel nouveau projet ?
Ye expect me to talk?;Vous attendez que je parle ?
You make a small cut in the spine of the book.;Vous faites une petite coupure dans le dos du livre.
There are many ways, but I'd suggest making it yourself. Get yourself a bucket of sand and some soda ash, which you can get from using seaweed with a furnace. Use the soda ash and sand together in a;Il existe de nombreuses façons, mais je suggère de le faire vous-même. Procurez-vous un seau de sable et du carbonate de sodium, que vous pouvez obtenir en utilisant des algues avec un four. Utilisez le carbonate de sodium et le sable ensemble dans un
Do you know why they've taken the Prince?;Savez-vous pourquoi ils ont emmené le Prince ?
Apparently there's an island north of here with an ancient fortress on it. Have you heard of it?;Apparemment, il y a une île au nord d'ici sur laquelle se trouve une ancienne forteresse. En avez-vous entendu parler ?
1.1 Talking to Edmond;1.1 Parler à Edmond
No, I've not got any goat dung yet.;Non, je n'ai pas encore de crotte de chèvre.
Ah... Yes... Well the thing about this head is that this is the head of a...;Ah... Oui... Eh bien, le truc avec cette tête, c'est que c'est la tête d'un...
But I'm scared...will you come with me?;Mais j'ai peur... tu viens avec moi ?
Give me strength!;Donne-moi de la force !
The dragonkin once brought this world to the brink of ruin. It is good you stopped them from doing so again.;Les draconiens ont autrefois amené ce monde au bord de la ruine. C'est bien que vous les ayez empêchés de recommencer.
4.11 Claiming another Bone charm;4.11 Réclamer un autre charme d'os
If the player is carrying enough coins;Si le joueur transporte suffisamment de pièces
I'm still working on it... I've managed to find its lair though.;J'y travaille toujours... J'ai cependant réussi à trouver son antre.
The insane magician who is loose once more upon these lands? Remember?;Le magicien fou qui est de nouveau en liberté sur ces terres ? Souviens-toi?
1 Roving Elves;1 Elfes itinérants
It is supposed to show the location of one of his stashes of treasure, but I have never been able to decipher the strange, runic inscriptions that point the way.;Il est censé indiquer l'emplacement d'un de ses trésors, mais je n'ai jamais réussi à déchiffrer les étranges inscriptions runiques qui indiquent le chemin.
Of course there is.;Bien sûr, il y en a.
Oh, erm, that's a feature.;Oh, euh, c'est une fonctionnalité.
What are you doing back here?;Que fais-tu ici ?
Icthlarin is the Menaphite god of the dead. By desecrating the tomb of one of his priests, you've made an enemy out of every person in this city.;Icthlarin est le dieu ménaphite des morts. En profanant le tombeau de l'un de ses prêtres, vous avez fait de chaque habitant de cette ville un ennemi.
Sid collapses to the ground in a crumpled mess. As he falls down you spot something shiny fall out of his shirt pocket and into the barrel of water.;Sid s'effondre au sol dans un désordre froissé. Alors qu'il tombe, vous apercevez quelque chose de brillant tomber de la poche de sa chemise et dans le baril d'eau.
Scatter!;Dispersion!
Yesss. I can give you the key, but firssst I need my lassst egg.;Oui. I can give you the key, but firssst I need my lassst egg.
This page was last modified on 6 April 2023, at 03;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 6 avril 2023, à 03
Are you mad?;Es-tu fou?
harmony with them, because they provide us with a great many materials when they die, and in turn we have given them magic to help protect themselves.;en harmonie avec eux, car ils nous fournissent de nombreux matériaux à leur mort et, en retour, nous leur avons donné de la magie pour les aider à se protéger.
Quest transcriptEadgar's RuseTranscripts with randomised dialogue;Transcription de la quêteLa Ruse d'EadgarTranscriptions avec dialogue aléatoire
Every year the village would hold a 'Finest Swine in Show' prize at the annual faire.;Chaque année, le village organisait le prix du «Meilleur porc d'exposition» lors de la foire annuelle.
*sob* W-what do you want? *sob*;*sanglot* Qu'est-ce que tu veux ? *sanglot*
For abyssal green dye;Pour la teinture vert abyssal
Though, now that I think about it, I'm still not overly clear what this evil is.;Cependant, maintenant que j'y pense, je ne comprends toujours pas très bien ce qu'est ce mal.
Imagine, the death of Lowerniel Drakan. Think what that could do to these dark lands.;Imaginez la mort de Lowerniel Drakan. Pensez à ce que cela pourrait faire à ces terres sombres.
Surely you have bigger problems, like the blood shortages amongst the commoners?;Vous avez sûrement de plus gros problèmes, comme la pénurie de sang parmi les roturiers ?
The other ingredient is crystal dust. Hopefully you can get some from Arianwyn or Baxtorian. Once you've got some dust, just add it to a vial of water along with the herb.;L'autre ingrédient est la poussière de cristal. J'espère que vous pourrez en obtenir auprès d'Arianwyn ou de Baxtorian. Une fois que vous avez un peu de poussière, ajoutez-la simplement dans un flacon d'eau avec l'herbe.
I saw you running around! You're not sick!;Je t'ai vu courir partout ! Vous n'êtes pas malade !
Glouphrie begins casting a spell.;Glouphrie commence à lancer un sort.
I see. I'm sure the King is glad to have you here.;Je vois. Je suis sûr que le roi est heureux de vous avoir ici.
I can have a detachment of soldiers despatched here at once. We'll need to keep things light to ensure the trolls don't notice our work. Not to mention our kin...;Je peux envoyer ici immédiatement un détachement de soldats. Nous devrons garder les choses légères pour garantir que les trolls ne remarquent pas notre travail. Sans parler de nos proches...
You should try and find Lord Crwys and Lady Hefin. They could be of big help to us in the fight against Lord Iorwerth.;Vous devriez essayer de trouver Lord Crwys et Lady Hefin. Ils pourraient nous être d’une grande aide dans la lutte contre Lord Iorwerth.
This page was last modified on 29 June 2023, at 19;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 29 juin 2023, à 19
Oh, you could try. Although I doubt it would end well for you.;Oh, tu pourrais essayer. Même si je doute que ça se termine bien pour toi.
Either go down it or don't go down it, but stop messing around with it!;Descendez-le ou ne le descendez pas, mais arrêtez de jouer avec !
So I need to bury her with one of her possessions, and build a cairn on top made out of rocks. So where do I get another one of her possessions?;Je dois donc l'enterrer avec l'un de ses biens et construire un cairn au sommet fait de roches. Alors, où puis-je me procurer un autre de ses biens ?
Dharok the Wretched;Dharok le Misérable
Oh my dear friend...please...there's no need to get so upset...of course we're going to release Jimmy. Oh dear, you do take things a bit seriously don't you?;Oh mon cher ami... s'il te plaît... il n'y a pas lieu de s'énerver autant... bien sûr, nous allons libérer Jimmy. Oh mon Dieu, tu prends les choses un peu au sérieux, n'est-ce pas ?
Well hang on just a moment...;Eh bien, attendez un instant...
Sure, sure.;Bien sûr, bien sûr.
You offer the 50 coins for the 25 flufsies.;Vous offrez les 50 pièces pour les 25 peluches.
Also, don't forget about that spare gas mask if you need it. It's hidden in the cupboard.;N'oubliez pas non plus ce masque à gaz de rechange si vous en avez besoin. Il est caché dans le placard.
You are not boring - I like how My Arm talks. My father is Mother. He named me after a snowflake.;Vous n'êtes pas ennuyeux - j'aime la façon dont My Arm parle. Mon père est mère. Il m'a donné le nom d'un flocon de neige.
Alry takes back the Cormorant's glove;Alry reprend le gant du Cormoran
You chose the wrong place to start trouble!;Vous avez choisi le mauvais endroit pour commencer les ennuis !
I'm afraid so. She's managed to capture all four of the lesser gods. It's likely that her plan is to use the weapons to claim their power.;J'en ai bien peur. Elle a réussi à capturer les quatre dieux inférieurs. Il est probable que son plan soit d'utiliser les armes pour revendiquer leur pouvoir.
What did yer want ter know abaht it?;Que vouliez-vous savoir à propos de cela ?
'Quidamortem's creatures are compatible. The experimentation is proving successful and we will soon be ready to mass produce.';'Les créatures de Quidamortem sont compatibles. L'expérimentation s'avère fructueuse et nous serons bientôt prêts à produire en masse.
1.10 Talking to Cabin Boy Herbert;1.10 Parler au garçon de cabine Herbert
That it is. It seems to be describing a location. If we find that location, maybe we'll find something of use.;C'est vrai. Il semble décrire un emplacement. Si nous trouvons cet endroit, nous trouverons peut-être quelque chose d'utile.
2.8 Take-sigil from Pedestal;2.8 Prendre le sceau du piédestal
You and me both buddy! We're both doing the same trials! This is my trial of manhood! How you finding it so far? Pretty easy, huh buddy?;Toi et moi, mon pote ! Nous faisons tous les deux les mêmes essais ! C'est mon épreuve de virilité ! Comment l'avez-vous trouvé jusqu'à présent ? Plutôt facile, hein mon pote ?
Leather;Cuir
This page was last modified on 4 January 2023, at 17;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 4 janvier 2023, à 17
I decided to try and use them to end the hostilities between the two gangs.;J'ai décidé d'essayer de les utiliser pour mettre fin aux hostilités entre les deux gangs.
I know. Another jungle forester found it and returned it to me. Here, take it again and this time don't lose it!;Je sais. Un autre forestier de la jungle l'a trouvé et me l'a rendu. Tiens, reprends-le et cette fois ne le perds pas !
Well that's no surprise. The Tasakaal seem to feel that only they deserve immortality. It's rather hypocritical of them. It clearly didn't stop them helping you though.;Eh bien, ce n'est pas une surprise. Les Tasakaal semblent penser qu'eux seuls méritent l'immortalité. C'est plutôt hypocrite de leur part. Cela ne les a clairement pas empêchés de vous aider.
No, thank you.;Non, merci.
Anyway, I'm annoyingly a bit too weak to help you much down here. However, I reckon if you can free the others, we'll be able to open the way to the lower level for you.;Quoi qu'il en soit, je suis malheureusement un peu trop faible pour vous aider beaucoup ici. Cependant, je pense que si vous parvenez à libérer les autres, nous pourrons vous ouvrir la voie vers le niveau inférieur.
If the player weighs more than 40kg;Si le joueur pèse plus de 40 kg
You are knocked unconscious and later awake on an ash-strewn beach.;Vous perdez connaissance, puis vous vous réveillez sur une plage jonchée de cendres.
(Non-quest dialogue) Ask about the mountain camp.;(Dialogue hors quête) Renseignez-vous sur le camp de montagne.
Quest transcriptGetting Ahead;Transcription de la quêtePrendre de l'avance
3.6.2 Jumping across the clump of rocks;3.6.2 Sauter à travers le bouquet de rochers
But the wisdom of Saradomin knew that such events might occur, and he laid plans in secret amongst his most devout followers!;Mais la sagesse de Saradomin savait que de tels événements pouvaient se produire, et il a élaboré des plans en secret parmi ses plus fervents disciples !
The name's Phileas Rimor. I was once a soldier in the Shayzien Army but now I'm retired.;Il s'appelle Philéas Rimor. J'étais autrefois soldat dans l'armée Shayzien, mais maintenant je suis à la retraite.
I understand planks can be found at Port Khazard, to the east of here. There are  some at the Barbarian Outpost, too.;Je crois comprendre que des planches peuvent être trouvées à Port Khazard, à l'est d'ici. Il y en a aussi à l'avant-poste barbare.
It's a beer?;C'est une bière ?
That makes you a champion to many, but you'd better get out of here while you still can. General Khazard liked that brute.;Cela fait de vous un champion aux yeux de beaucoup, mais vous feriez mieux de partir d'ici tant que vous le pouvez encore. Le général Khazard aimait cette brute.
Oh...OK. You'd better come in then.;Oh d'accord. You'd better come in then.
You're not sure where Rantz told you to place the bloated toad. You decide to wait and ask him where to place it.;Vous ne savez pas exactement où Rantz vous a dit de placer le crapaud gonflé. Vous décidez d'attendre et de lui demander où le placer.
Soon you will be destroyed!;Bientôt, vous serez détruit !
6.2.1 Talking to Elena again before talking to the King;6.2.1 Parler à nouveau à Elena avant de parler au roi
Hey you creature! Make me some stabbers! I wanna hunt da chompy?;Hé, créature ! Fais-moi des coups de couteau ! Je veux chasser le Chompy ?
You're in love aren't you?;Tu es amoureux, n'est-ce pas ?
HAHAHA! Yeah, that Lalli... what a maroon!;HAHAHA ! Ouais, cette Lalli... quel marron !
And right he is at that. Although my skill with Death Rune magiks was not great enough to defeat Chronozon, I am adequately skilled at Chaos Rune magiks.;Et il a raison. Bien que mes compétences avec les magiks Death Rune ne soient pas assez grandes pour vaincre Chronozon, je suis suffisamment compétent avec les magiks Chaos Rune.
Oh, I'm sure.;Oh, j'en suis sûr.
Willow sent me to get you. She's found a new digsite and needs your expert knowledge on explosives.;Willow m'a envoyé te chercher. Elle a trouvé un nouveau site de fouilles et a besoin de vos connaissances spécialisées en matière d'explosifs.
*yawn*..I'm off to bed! Farewell brave traveller!;*bâillement*..Je vais me coucher ! Adieu brave voyageur !
I'm not actually too bad when it comes to construction. What will I need?;En fait, je ne suis pas trop mauvais en matière de construction. De quoi aurai-je besoin ?
5.2 Talking to Martha after freeing Elena;5.2 Parler à Martha après avoir libéré Elena
Here, take this trowel and specimen brush.;Tiens, prends cette truelle et ce pinceau à échantillons.
Don't you have a real name?;Tu n'as pas un vrai nom ?
Do you know of Verzik Vitur?;Connaissez-vous Verzik Vitur?
[player name].;[nom du joueur].
Yes. Later in the war, a great battle broke out in the Temple of Lost Ancients. I was a Saradominist soldier at the time, and I was among those who fought for him in that battle.;Oui. Plus tard au cours de la guerre, une grande bataille éclata dans le Temple des Anciens Perdus. J’étais un soldat saradoministe à l’époque et je faisais partie de ceux qui se sont battus pour lui dans cette bataille.
Oh, and you can have this air talisman back as well. I have no further need of it, and I'm sure you will find it useful.;Oh, et vous pouvez aussi récupérer ce talisman aérien. Je n'en ai plus besoin et je suis sûr que cela vous sera utile.
Do you REALLY need it?;En avez-vous VRAIMENT besoin ?
Reason, eh? Hmmm. Well you could give that a try.;Raison, hein ? Hmmm. Eh bien, vous pourriez essayer ça.
Well, adventurer, it seems I owe you an apology.;Eh bien, aventurier, il semble que je vous dois des excuses.
I think you may find I know good poetry when I see it, Your Royal Highness...;Je pense que vous constaterez peut-être que je connais la bonne poésie quand je la vois, Votre Altesse Royale...
What the... Who are you?;Qu'est-ce que... Qui es-tu ?
Uh...he was happy because...er...he was dead?;Euh... il était heureux parce que... euh... il était mort ?
Glough... really? We've not had any indication that he has returned to Ape Atoll.;Gloug... vraiment ? Nous n'avons eu aucune indication qu'il soit revenu sur l'atoll d'Ape.
3.6 Opening Tenzing's door after talking to Saba;3.6 Ouvrir la porte de Tenzing après avoir parlé à Saba
6.6 Talking to Queen Sigrid again after she asks for a new anthem;6.6 Parler à nouveau à la reine Sigrid après qu'elle ait demandé un nouvel hymne
2.1 When speaking again to Hazelmere;2.1 En parlant à nouveau à Hazelmere
I'll talk to her right away, your Majesty.;Je vais lui parler tout de suite, Votre Majesté.
2.2 After looking at the room;2.2 
2 Using a big banana on him;2 Utiliser une grosse banane sur lui
..... Nae, ye can 'ave the 'and as h'evidence.;..... Non, vous pouvez avoir les preuves.
Captain Tock swaggers off towards Rimmington.;Le capitaine Tock se dirige vers Rimmington.
Cutscene begins.;La cinématique commence.
Perhaps I could use this?;Peut-être que je pourrais utiliser ça ?
I think I found Bervirius' Tomb.;Je pense avoir trouvé le tombeau de Bervirius.
You climb up the rope ladder...;Vous montez l'échelle de corde...
Actually, no.;En fait, non.
Oh if it's in the scheme of things that's ok.;Oh, si c'est dans l'ordre des choses, ce n'est pas grave.
Bandit champion appears.;Le champion des bandits apparaît.
My family...;Ma famille...
There once was a Pescallion, who travelled in a galleon.;Il était une fois un Pescallion qui voyageait sur un galion.
The cape.;Le cap.
The towns people allow you to enter, curious as to what you put in the casket.;Les habitants de la ville vous laissent entrer, curieux de savoir ce que vous mettez dans le cercueil.
(Florin throws something at the player);(Florin lance quelque chose sur le joueur)
Hello adventurer, have you seen my boy yet?;Bonjour aventurier, as-tu déjà vu mon garçon ?
Of course, the Burgher is strong and wise, and looks after us well.;Bien sûr, le Bourgeois est fort et sage, et il prend bien soin de nous.
8.5 Inspecting the cannon;8.5 Inspection du canon
6.5 King Narnode;6.5 Roi Narnode
Wait! Look!;Attendez! Regarder!
He put them inside stone! Big hole open in ground and they all go into cave.;Il les a mis dans la pierre ! Un grand trou s'ouvre dans le sol et ils entrent tous dans la grotte.
Marley disables a trap.;Marley désactive un piège.
Me neither.;Moi non plus.
You already have one! Don't be greedy.;Vous en avez déjà un ! Ne soyez pas gourmand.
Are you givin' in already?;Est-ce que tu cèdes déjà ?
Good for you.;Bien pour vous.
Reward? Well... we've got to discuss the Colony's defences now. Perhaps you could go and make yourself useful around the Colony? I'm sure my brother, Franklin, could do with a bit of help. Arnold, the storemaster, said he needed an extra pair of hands too. He's in one of the big storage sheds.;Récompense? Eh bien... nous devons maintenant discuter des défenses de la colonie. Peut-être pourriez-vous aller vous rendre utile aux alentours de la Colonie ? Je suis sûr que mon frère, Franklin, aurait besoin d'un peu d'aide. Arnold, le gérant du magasin, a déclaré qu'il avait également besoin d'une paire de mains supplémentaires. He's in one of the big storage sheds.
Very well. You'll now have a chance of finding Hespori seeds when farming.;Très bien. You'll now have a chance of finding Hespori seeds when farming.
Well, I am the oldest son, so by the rules of chivalry, I am most entitled to be rightful bearer of the crest.;Eh bien, je suis le fils aîné, donc selon les règles de la chevalerie, j'ai le droit d'être le porteur légitime du blason.
Well you'd better go and get it. I'll be here when you are ready.;Eh bien, tu ferais mieux d'aller le chercher. Je serai là quand tu seras prêt.
We have vambraces, chaps, cowls and coifs.;Nous avons des avant-bras, des jambières, des capuchons et des coiffes.
2.88 Taking to Jack Sails about the feast;2.88 Parler à Jack Sails de la fête
I'm sure you will want to get back to your king and tell him. He will undoubtedly want some proof. He should trust me enough in this matter, Give him this letter, it verifies that the job is done.;Je suis sûr que vous voudrez revenir voir votre roi et lui dire. Il voudra sans doute des preuves. Il devrait me faire suffisamment confiance dans cette affaire. Donnez-lui cette lettre, elle vérifie que le travail est fait.
No, I'm not ready to do that.;Non, je ne suis pas prêt à faire ça.
Mosol gives you a Wampum belt.;Mosol vous donne une ceinture Wampum.
I feel kind of awkward asking...;Je me sens un peu gêné de demander...
But we killed them before they could leave.;Mais nous les avons tués avant qu'ils puissent partir.
Erk! I'd better not start rifling through peoples things without permission.;Euh! Je ferais mieux de ne pas commencer à fouiller dans les affaires des gens sans permission.
I found us a hero down by the docks!;Je nous ai trouvé un héros près des quais !
You have to help him overcome his confusion!;Vous devez l'aider à surmonter sa confusion !
So the other half might be closer than we think. What do we do?;L’autre moitié pourrait donc être plus proche que nous ne le pensons. Que faisons-nous ?
8.3 Asking penguins in a room nearby about the door;8.3 Interroger les pingouins dans une pièce voisine à propos de la porte
If the player already has the ruby key;Si le joueur possède déjà la clé rubis
Can you move my house please?;Pouvez-vous déplacer ma maison s'il vous plaît ?
Maybe, but you won't find any of those bushes this far south. It's quite unexpected. I don't think anyone in Sophanem would even recognise cadava bark, let alone figure out it caused the pox.;Peut-être, mais vous ne trouverez aucun de ces buissons aussi loin au sud. C'est assez inattendu. Je ne pense pas que quiconque à Sophanem puisse reconnaître l'écorce de cadavre, et encore moins comprendre qu'elle est à l'origine de la vérole.
Is this what you needed?;Est-ce ce dont vous aviez besoin ?
What can I do for you anyway?;Que puis-je faire pour toi de toute façon ?
Ok, I'll do that then.;Ok, je vais le faire alors.
What do you think we'll find there?;Que pensez-vous que nous y trouverons ?
I buried Her in the sand, by that tree, to the west. But I still feel Her eyes staring into my soul. Please find Her, and kill the demon inside!;Je l'ai enterrée dans le sable, près de cet arbre, à l'ouest. Mais je sens toujours ses yeux fixer mon âme. S'il vous plaît, trouvez-la et tuez le démon à l'intérieur !
Why do you live so close to the trolls? Isn't it dangerous?;Pourquoi vis-tu si près des trolls ? N'est-ce pas dangereux ?
I must thank you for your generous gift, outerlander.;Je dois vous remercier pour votre généreux cadeau, étranger.
It all starts with the Old Ones. They lived here long before humans came to these lands, and these ruins here were once their home.;Tout commence avec les Anciens. Ils vivaient ici bien avant l’arrivée des humains sur ces terres, et ces ruines étaient autrefois leur maison.
But's we's particular about our chompy yumms. Me's wants Onion. wiv mine! Fycie and Bugs want something wiv der's as well, go and ask 'em wat dey want.;Mais nous sommes particuliers à propos de nos miams croustillants. Moi, je veux de l'oignon. avec le mien ! Fycie et Bugs veulent aussi quelque chose avec eux, allez leur demander ce qu'ils veulent.
An entirely logical answer;Une réponse tout à fait logique
Pull yourself together! We haven't got much time.;Ressaisissez-vous ! Nous n'avons pas beaucoup de temps.
Well Shayzien was founded by those fleeing the Dragonkin Conflicts. And the city has never been short of heroes. There's a good chance she was from Shayzien.;Eh bien, Shayzien a été fondée par ceux qui fuyaient les conflits draconiens. Et la ville n’a jamais manqué de héros. Il y a de fortes chances qu'elle soit de Shayzien.
There is maybe one thing...;Il y a peut-être une chose...
2.6.1 Talking to Berry again;2.6.1 Parler à nouveau à Berry
Well done, adventurer. Not as dense as you look.;Bravo, aventurier. Pas aussi dense que vous en avez l'air.
(sigh) NO, I am NOT a stowaway...;(soupir) NON, je ne suis PAS un passager clandestin...
That... that's not what we agreed.;Ce n'est pas ce sur quoi nous étions convenus.
You do dis, den maybe Nung let you swaps da big crunchy claws.;Si tu le fais, alors peut-être que Nung te laisse échanger ses grosses griffes croustillantes.
Irena;Irène
Flaygian managed to translate some more of the haemalchemy book while you two were investigating Serafina.;Flaygian a réussi à traduire un peu plus du livre d'hémalchimie pendant que vous enquêtiez sur Serafina.
Hot Cold clues.;Des indices chauds et froids.
5.4 Redeyes;5.4 Yeux rouges
Ok, go on!;Ok, continue !
How do I build the wall?;Comment construire le mur ?
That was perfect. My hypothesis was right!;C'était parfait. Mon hypothèse était bonne !
Vermundi;Vermundi
I am a friend of your husband. He sent me here with a gift for you.;Je suis une amie de votre mari. Il m'a envoyé ici avec un cadeau pour toi.
1.1 Talking to Ambassador Alvijar;1.1 Parler à l'ambassadeur Alvijar
Sorry, now's not the time for this. We need to see if Baxtorian left anything of use behind.;Désolé, ce n'est pas le moment pour ça. Nous devons voir si Baxtorian a laissé quelque chose d'utile derrière lui.
Ruby sickle (b);Faucille rubis (b)
Always did think he was a bit of a strange one...;J'ai toujours pensé qu'il était un peu étrange...
If the player has at least 3 lunar bars;Si le joueur possède au moins 3 barres lunaires
Ali the Kebab seller has given you a challenge scroll!;Ali le vendeur de Kebab vous a lancé un parchemin de défi !
If the player has completed enough tasks for the director;Si le joueur a accompli suffisamment de tâches pour le réalisateur
I'd say they didn't grow on trees, but I guess you'd just be sarcastic about my sense of humour.;Je dirais qu'ils ne poussent pas sur les arbres, mais je suppose que vous seriez simplement sarcastique à propos de mon sens de l'humour.
Where it lies is a secret, because ye are standin' in the brewery of Cap'n Braindeath, purveyor of the most vitriolic alcoholic beverages in the world!;Où il se trouve est un secret, car vous vous trouvez dans la brasserie de Cap'n Braindeath, fournisseur des boissons alcoolisées les plus vitrioliques au monde !
5.3.1 Turning in items;5.3.1 Remise des objets
Some things are best kept secret...;Certaines choses sont mieux gardées secrètes...
persuasion around here recently... Wearing a poncey yellow cape he was! Came in here all la-di-dah, high and mighty, asking for jewelry made;persuasion par ici récemment... Il portait une cape jaune poncey ! Je suis venu ici tout la-di-dah, haut et puissant, demandant des bijoux fabriqués
Martin!;Martine !
Of course. We planted the trees there ourselves many years ago. It is unwise to come too close to a god, so we made sure no one would go there anymore.;Bien sûr. Nous y avons planté nous-mêmes les arbres il y a de nombreuses années. Il n’est pas sage de s’approcher trop près d’un dieu, c’est pourquoi nous avons veillé à ce que personne n’y aille plus.
Well, can you at least sell me any gardening tools or seeds?;Eh bien, pouvez-vous au moins me vendre des outils de jardinage ou des graines ?
Yeah it looked like he'd been killed by magic, I'm not sure it was the same person either...;Ouais, on aurait dit qu'il avait été tué par magie, je ne suis pas sûr que ce soit la même personne non plus...
I didn't work my way up through the ranks of the palace guards so I could take orders from an ill-bred moron who only has his job because his great- grandfather was a hero with a silly name!;Je n'ai pas gravi les échelons des gardes du palais pour recevoir les ordres d'un imbécile mal élevé qui n'a son travail que parce que son arrière-grand-père était un héros au nom idiot !
Could you give me that recipe again, please?;Pourriez-vous me redonner cette recette, s'il vous plaît ?
She turned out to be really nice! She's joining us to become a pirate!;Elle s'est avérée vraiment sympa ! Elle nous rejoint pour devenir pirate !
Your greatest achievement was my downfall, my lord. The lizardmen blamed me for your disappearance and sealed me away. I was trapped for centuries.;Votre plus grande réussite a été ma chute, mon seigneur. Les hommes-lézards m'ont blâmé pour votre disparition et m'ont enfermé. J'ai été piégé pendant des siècles.
You as well? Put your petty disagreements aside and look at the big picture. We must all work together if we are to survive.;Vous aussi ? Mettez de côté vos petits désaccords et regardez la situation dans son ensemble. Nous devons tous travailler ensemble si nous voulons survivre.
The chalice only contains some old ashes.;Le calice ne contient que quelques vieilles cendres.
Of course!;Bien sûr!
7.6.4 Talking to Vanescula after Safalaan returns;7.6.4 Parler à Vanescula après le retour de Safalaan
Being a Pharaoh offers many luxuries, both in life and in death. Many strive only for these luxuries. They forget that being a Pharaoh also comes with responsibility.;Être pharaon offre de nombreux luxes, tant dans la vie que dans la mort. Beaucoup ne recherchent que ce luxe. Ils oublient qu’être pharaon implique aussi des responsabilités.
You DO have evidence of their crime, right?;Vous avez des preuves de leur crime, n'est-ce pas ?
2.2 The builders;2.2 Les constructeurs
The entrance is completely blocked. However, the blockage looks to have happened fairly recently. Perhaps it occurred during the excavation.;L'entrée est complètement bloquée. Toutefois, le blocage semble être survenu assez récemment. Peut-être que cela s'est produit lors des fouilles.
Oh dear... This is a problem.;Oh mon Dieu... C'est un problème.
Oh my! Is that a genuine 3rd Age Diversion?;Oh mon Dieu ! Est-ce une véritable diversion du 3ème Âge ?
Great, I can see that you have some feathers, a bar of Bronze and a hammer. Are you still willing to help make the weapon?;Super, je vois que tu as des plumes, une barre de Bronze et un marteau. Êtes-vous toujours prêt à aider à fabriquer l’arme ?
Is there anything I can do to help out?;Puis-je faire quelque chose pour vous aider ?
What are you doing?!;Que fais-tu?!
You rummage through Willow's bag...;Vous fouillez dans le sac de Willow...
The Northern Allotment Patch;Le lotissement du Nord
It was...;C'était...
Well, My Arm know 'bout goutweed farming.;Eh bien, My Arm connaît la culture de la goutte.
You tell me. You've spent more time with him since his discovery.;À vous de me dire. Vous avez passé plus de temps avec lui depuis sa découverte.
I am.;Je suis.
Well good luck with that. If there was a way into the city, I'd have found it by now. This was my last hope.;Eh bien, bonne chance avec ça. If there was a way into the city, I'd have found it by now. C'était mon dernier espoir.
We've got quite the lineup for you today! So, let's get started!;Nous avons toute une programmation pour vous aujourd'hui ! Alors commençons !
I ain't getting on the wrong side of a vyrewatch for nothing. You'll have to pay me.;Je ne me retrouve pas du mauvais côté d'une Vyrewatch pour rien. Vous devrez me payer.
You didn't get... TOO overboard with your fun did you?;Vous n'avez pas été... TROP exagéré avec votre plaisir, n'est-ce pas ?
6.3 Gone... slugging?;6.3 Fini... les coups ?
Where are you going? Across the river?;Où vas-tu? De l'autre côté de la rivière ?
If the player already owns a Griffin feather;Si le joueur possède déjà une plume de Griffon
Then I have nothing more to give. If you seek more of the knowledge, look to the Seal of Iorwerth. You'll find it on the middle level, to the north east. The light will guide the way...;Alors je n'ai plus rien à donner. Si vous recherchez davantage de connaissances, regardez le Sceau d'Iorwerth. Vous le trouverez au niveau intermédiaire, au nord-est. La lumière guidera le chemin...
You feel a lot calmer now, but it didn't achieve anything else.;Vous vous sentez beaucoup plus calme maintenant, mais cela n’a rien donné d’autre.
3.4 Using the clay head on Gordon;3.4 Utiliser la tête d'argile sur Gordon
Be quick then.;Alors soyez rapide.
Ah, yes indeed! The winds seem good, so let's make a move!;Ah oui, effectivement ! Le vent semble bon, alors allons-y !
Yes, but how did you know?;Oui, mais comment le saviez-vous ?
) Dialogue 128;)Dialogue 128
They do. But if what I've discovered is true, we can't let the Council realise we know until we have definitive proof.;Ils le font. Mais si ce que j'ai découvert est vrai, nous ne pouvons pas laisser le Conseil comprendre que nous le savons tant que nous n'avons pas de preuve définitive.
Now for a true test of teeth...;Passons maintenant à un véritable test des dents...
Good but I need to have the certificate.;Bien mais j'ai besoin d'avoir le certificat.
I just want to be left in peace!;Je veux juste qu'on me laisse en paix !
No, not now, we don't really bet with outsiders.;Non, pas maintenant, nous ne parions pas vraiment avec des étrangers.
1.1 Before delivering any balls of wool;1.1 Avant de livrer des pelotes de laine
We moved on. We tried various other methods, all ending in disappointment. In the end, we came here. Our largest facility yet. Here we began work on what would become our masterpiece.;Nous sommes passés à autre chose. Nous avons essayé diverses autres méthodes, qui se sont toutes soldées par une déception. Finalement, nous sommes venus ici. Notre plus grande installation à ce jour. Ici, nous avons commencé à travailler sur ce qui allait devenir notre chef-d'œuvre.
If a cutscene room is available;Si une salle de cinématique est disponible
Lunar Isle;Île lunaire
Can I come to the party?;Puis-je venir à la fête ?
5.17.3 Trying to chop his trees;5.17.3 Essayer de couper ses arbres
7.1 Talking to Ned after giving him the Crandor map;7.1 Parler à Ned après lui avoir donné la carte de Crandor
It would seem that way. However, if you do want to learn more about King Shayzien VII, it might be worth talking to Pagida. He's recently been investigating the King's additions to the Tower of Magic.;Il semblerait que ce soit le cas. Cependant, si vous souhaitez en savoir plus sur le roi Shayzien VII, cela vaut peut-être la peine de parler à Pagida. Il a récemment enquêté sur les ajouts du roi à la Tour de Magie.
On seconds thoughts, I'd rather keep it.;En y réfléchissant bien, je préfère le garder.
2.4 Talking to Joe;2.4 Parler à Joe
I find most races are the same to be honest.;Pour être honnête, je trouve que la plupart des courses sont les mêmes.
There once was a king named Roland.;Il était une fois un roi nommé Roland.
Failing that, you could always ask the Sawmill Operator. He's to the north-east of Varrock, by the Lumber Yard.;À défaut, vous pouvez toujours vous adresser à l'opérateur de la scierie. Il est au nord-est de Varrock, près du parc à bois.
You think this is cold? Up by Acheron it gets so cold that when you talk you see the words freeze in the air in front of you!;Tu penses que c'est froid ? Près d'Achéron, il fait si froid que lorsque vous parlez, vous voyez les mots se figer dans l'air devant vous !
Why, because men are not allowed to work in our company, of course!;Pourquoi ? Parce que les hommes ne sont pas autorisés à travailler dans notre entreprise, bien sûr !
6.1 Talking to Sarah before telling Spria about the bounty completion;6.1 Parler à Sarah avant de parler à Spria de l'achèvement de la prime
Why, what's wrong?;Pourquoi, qu'est-ce qui ne va pas ?
Here's your cap. Try to keep better track of it.;Voici votre casquette. Essayez de mieux en garder une trace.
You'll be sorry!;Vous le regretterez !
The rats swarm towards the poisoned food...;Les rats se ruent vers la nourriture empoisonnée...
Maybe human not as brave as Kob thinks!;Peut-être que les humains ne sont pas aussi courageux que Kob le pense !
A long time ago, Seren herself ordered the construction of a great temple deep beneath the earth. This temple guards a great power, one that is key to our plans. We believe the temple lies beneath this city. That is why we are here. Unfortunately, progress has been slower than we'd have liked. The slaves accidently mined into some old caverns infested with beasts. They have caused us significant issues.;Il y a bien longtemps, Seren elle-même ordonna la construction d'un grand temple au plus profond de la terre. Ce temple garde une grande puissance, qui est la clé de nos plans. Nous pensons que le temple se trouve sous cette ville. C'est pourquoi nous sommes ici. Malheureusement, les progrès ont été plus lents que nous l’aurions souhaité. Les esclaves ont accidentellement exploité des mines dans de vieilles cavernes infestées de bêtes. Ils nous ont causé des problèmes importants.
Haha! Oh yes, quite the bard, he is.;Haha ! Oh oui, c'est un sacré barde.
Yes, I'd like to change my choice.;Oui, j'aimerais modifier mon choix.
Trader Stan;Le commerçant Stan
Ah ha, I think I know where this is going. So because you're located far enough away from him you will take up someone else's share in the market and Aubury will make more money as a result.;Ah ha, je pense que je sais où ça va. Ainsi, parce que vous êtes situé suffisamment loin de lui, vous prendrez la part de quelqu'un d'autre sur le marché et Aubury gagnera ainsi plus d'argent.
A strange attachment to an item that has no use after one's death.;Un étrange attachement à un objet qui ne sert à rien après la mort.
Probably a bit of both.;Probablement un peu des deux.
Do you know of Amascut, the Devourer?;Connaissez-vous Amascut, le Dévoreur ?
Well... no. Sorry, carry on.;Eh bien... non. Désolé, continuez.
Hello young man.;Bonjour jeune homme.
If the player does not already have bark;Si le joueur n'a pas déjà aboyé
2 Cold War;2 Guerre froide
Now look here, kid. You won't get far in life with an attitude like that. Is there really nothing else we have to go on?;Maintenant regarde ici, gamin. Vous n’irez pas loin dans la vie avec une telle attitude. N'y a-t-il vraiment rien d'autre à faire ?
And you didn't see anyone behaving particularly badly? Or being rude to any of the Moon Clan or anything?;Et vous n'avez vu personne se comporter particulièrement mal ? Ou être impoli envers l'un des membres du Clan de la Lune ou quoi que ce soit ?
Ok, let me go and talk to her for you, then.;Ok, laisse-moi aller lui parler pour toi, alors.
The only person to blame is yourself. When you play with fire, you get burnt.;La seule personne à blâmer, c’est vous-même. Quand on joue avec le feu, on se brûle.
If you find their old schematics, bring them to me. I can use them to create new tools for you.;Si vous trouvez leurs anciens schémas, apportez-les-moi. Je peux les utiliser pour créer de nouveaux outils pour vous.
No, I can stand here all day.;Non, je peux rester ici toute la journée.
Or what? Will you murder me in cold blood like you did with King Tyras?;Ou quoi ? Allez-vous m'assassiner de sang-froid comme vous l'avez fait avec le roi Tyras ?
Basilisk youngling jumps out of the sand pit;Un jeune basilic saute hors du bac à sable
Well, it certainly will help... -- The guard takes the five gold coins. -- Now then, what did you want to know?;Eh bien, cela aidera certainement... -- Le garde prend les cinq pièces d'or. -- Alors, que voulais-tu savoir ?
With at least 10 coins in inventory;Avec au moins 10 pièces en inventaire
6.5 Talking to Hamal after obtaining the white pearl seed;6.5 Parler à Hamal après avoir obtenu la graine de perle blanche
) Dialogue 144;)Dialogue 144
I don't feel well enough to have a philosophical discussion about it right now. My head hurts.;I don't feel well enough to have a philosophical discussion about it right now. J'ai mal à la tête.
I need desert boots if you want these clothes off me.;J'ai besoin de bottes du désert si tu veux que je m'enlève ces vêtements.
Can't you see, he is dead. I can't talk to the dead.;Tu ne vois pas, il est mort. Je ne peux pas parler aux morts.
Well, I have plenty of them under the tap, getting sluiced off. When you have space for one come and see me.;Eh bien, j'en ai plein sous le robinet, et je les évacue. Quand tu auras de la place pour un, viens me voir.
13.8.3 Talking to Baxtorian;13.8.3 Parler à Baxtorian
You should find some in the goat pen outside. Meanwhile I need to assign some of my trolls to different duties around Weiss.;Vous devriez en trouver dans l'enclos des chèvres à l'extérieur. En attendant, je dois affecter certains de mes trolls à différentes tâches autour de Weiss.
Well, you not have da scratchers den!;Eh bien, vous n'avez pas le repaire des grattoirs !
That would mean what?;Cela voudrait dire quoi ?
I'm sorry but only members of our order are allowed in the second level of the monastery.;Je suis désolé mais seuls les membres de notre ordre sont autorisés au deuxième niveau du monastère.
Please bring my daughter back to me. She is most likely list in the Desert somewhere. I miss her so much... Wahhhhh! *Sob*;S'il vous plaît, ramenez-moi ma fille. Elle est probablement répertoriée quelque part dans le désert. Elle me manque tellement... Wahhhhh ! *Sanglot*
This looks like some disturbed sand. Footsteps seem to be heading off towards the South.;Cela ressemble à du sable remué. Les pas semblent se diriger vers le Sud.
I've made the statue's body!;J'ai fait le corps de la statue !
(If Imp Catcher is completed;(Si Imp Catcher est terminé
Right... But you and I both know that she's right, the plague is fake.;C'est vrai... Mais toi et moi savons tous les deux qu'elle a raison, la peste est fausse.
2.2 Talking to them again prior to their departure;2.2 Leur reparler avant leur départ
Oh, sorry. I thought you were someone else.;Oh, désolé. Je pensais que tu étais quelqu'un d'autre.
This knife doesn't seem sturdy enough to have killed Lord Sinclair.;Ce couteau ne semble pas assez solide pour avoir tué Lord Sinclair.
What's the reward?;Quelle est la récompense ?
Skip the small talk. Why are we here?;Évitez les bavardages. Pourquoi sommes-nous ici ?
My ship is the Adventurous, and she's at the east dock.;Mon navire est l'Adventurous et il est au quai est.
Richard;Richard
Short note;Note courte
Okay. See you soon.;D'accord. À bientôt.
... Poor Rantz was so clumsy he couldn't shoot anything!  [sic] But I managed to kill the Chompy Bird.;... Le pauvre Rantz était tellement maladroit qu'il ne pouvait rien tirer !  [sic] Mais j'ai réussi à tuer le Chompy Bird.
Start the Monk's Friend quest?;Démarrer la quête L'ami du moine ?
6.10.4 When speaking to King Narnode again;6.10.4 En parlant à nouveau au roi Narnode
You take a tinderbox from the shelves.;Vous prenez une poudrière sur les étagères.
The Adventurer gives you a reward token!;L'Aventurier vous offre un jeton de récompense !
Why, what's happened?;Pourquoi, que s'est-il passé ?
But who are we to decide that?;Mais qui sommes-nous pour décider de cela ?
If player is not carrying a cadava potion;Si le joueur ne transporte pas de potion de cadavre
I'm investigating the murder up at the Sinclair place.;J'enquête sur le meurtre chez Sinclair.
3.2 Returning to Lady Lovakengj;3.2 De retour auprès de Dame Lovakengj
They're ripped and full of holes;Ils sont déchirés et pleins de trous
Spot on! You could teach the so-called experts around here a thing or two. The betrayal of Zaros ultimately led to the God Wars, making it quite possibly the most pivotal moment in all of history.;Parfait! You could teach the so-called experts around here a thing or two. The betrayal of Zaros ultimately led to the God Wars, making it quite possibly the most pivotal moment in all of history.
Khazard died two hundred years ago. However his dark spirit remains in the form of the undead maniac General Khazard. Remember he is your master, always watching.;Khazard est mort il y a deux cents ans. Cependant, son esprit sombre reste sous la forme du général Khazard, un maniaque mort-vivant. N'oubliez pas qu'il est votre maître, qu'il veille toujours.
So I shall stay here and compose poems for her.;Je vais donc rester ici et lui composer des poèmes.
Shame. Not to worry though, I have plenty more.;Honte. Ne vous inquiétez pas, j'en ai plein d'autres.
4.1 Brundt;4.1 Brundt
The fleet must be kept top secret... Agh! Forget I said anything.;La flotte doit rester top secrète... Agh ! Oublie que j'ai dit quoi que ce soit.
2.12 Search Cave in;2.12 Rechercher une grotte dans
Stepmother? Ho! Good lord, no. No king in his right mind would marry a hag like that! No, this is her evil second-cousin, twice-removed.;Belle-mère ? Ho! Bon Dieu, non. Aucun roi sensé n’épouserait une sorcière comme celle-là ! Non, c'est son méchant cousin germain, éloigné deux fois.
4.3 Talking to Captain Lawgof after finding Lollk;4.3 Parler au capitaine Lawgof après avoir trouvé Lollk
The paranoia and ambition of the penguins' leaders will not serve their people well.;La paranoïa et l'ambition des dirigeants des pingouins ne serviront pas bien leur peuple.
Quest transcriptRag and Bone Man IIncomplete transcripts;Transcription de la quêteRag et Bone Man ITranscriptions incomplètes
3.5.1 Talking to him again;3.5.1 Lui parler à nouveau
Do you know where I can find the book?;Savez-vous où je peux trouver le livre ?
Verzik laid some eggs?;Verzik a pondu des œufs ?
If the player is wearing Gnome goggles;Si le joueur porte des lunettes Gnome
Lollk;Lollk
Please don't go, you must help us. We'll never survive in here alone.;Ne partez pas, vous devez nous aider. Nous ne survivrons jamais seuls ici.
Odd Stone;Pierre étrange
No, sorry, I've come to the wrong place.;Non, désolé, je me suis trompé d'endroit.
3.6 Use Bronze wire on Bone beads;3.6 Utilisez du fil de bronze sur les perles en os
You dig a hole for the remains.;Vous creusez un trou pour les restes.
4.3 When the Wise Old Man runs out of runes;4.3 Quand le vieux sage n’a plus de runes
You scrape your hands and knees as you climb up.;Vous vous grattez les mains et les genoux en montant.
If you asked a citizen of these lands, I'm sure they'd probably say yes.;Si vous posiez la question à un citoyen de ces terres, je suis sûr qu'il répondrait probablement oui.
I don't have that much money on me.;Je n'ai pas beaucoup d'argent sur moi.
I've added two ropes, the red one is an emergency rope, it will let the hot air out of the balloon and we will drop quickly. The other rope will only drop us a little.;J'ai ajouté deux cordes, la rouge est une corde de secours, elle va laisser sortir l'air chaud du ballon et on va descendre rapidement. L'autre corde ne nous fera que légèrement tomber.
It's the pub in Lovakengj, north west of here.;C'est le pub de Lovakengj, au nord-ouest d'ici.
Well, there's a small island just west of here where you can find some.;Eh bien, il y a une petite île juste à l'ouest d'ici où vous pouvez en trouver.
What we need is something that looks like a human, sounds like a human, smells like a human and tastes like a human.;Ce dont nous avons besoin, c'est de quelque chose qui ressemble à un humain, qui sonne comme un humain, qui sente un humain et ait le goût d'un humain.
This chest has [X] loads of plunder inside.;Ce coffre contient [X] charges de butin à l'intérieur.
Try this.;Essayez ceci.
Well maybe it doesn't have to. Radigad has a plan of his own. He thinks that once her brother is dead, we should kill Vanescula as well.;Eh bien, ce n'est peut-être pas nécessaire. Radigad a son propre plan. Il pense qu'une fois son frère mort, nous devrions aussi tuer Vanescula.
5.1 Interrupting the Black Knights' meeting;5.1 Interrompre la réunion des Chevaliers Noirs
You wear cunning disguise. I see though. You flappy chicken! You die in name of Big High War God.;Vous portez un déguisement astucieux. Mais je vois. Espèce de poulet Flappy! Vous mourez au nom du grand dieu de la grande guerre.
If the player answered zero out of three questions correctly;Si le joueur a répondu correctement à zéro question sur trois
4.4 Speaking to Islwyn;4.4 Parler à Islwyn
Then there's Veliaf Hurtz, the leader of the group. He's been fighting the fight longer than any of them.;Ensuite, il y a Veliaf Hurtz, le leader du groupe. Il mène le combat depuis plus longtemps que n'importe lequel d'entre eux.
Well those are some big doors.;Eh bien, ce sont de grandes portes.
Ah. Mother is our chief, and as his daughter, Snowflake is the heir to the throne of Weiss. So Snowflake or her future husband will rule this town. My Arm may be a charming chappy...;Ah. Mère est notre chef et, en tant que fille, Snowflake est l'héritière du trône de Weiss. Alors Snowflake ou son futur mari dirigera cette ville. Mon bras est peut-être un charmant chappy...
Why would I want a camel? All they do is spit and...;Pourquoi voudrais-je un chameau ? Tout ce qu'ils font, c'est cracher et...
Until then, gaining the trust of one of them should suffice. Who knows? Your choice might help me make a decision later.;D’ici là, gagner la confiance de l’un d’entre eux devrait suffire. Qui sait ? Votre choix pourrait m’aider à prendre une décision plus tard.
I'm afraid I can't let you use my scrying ball now, dear. Clear out everything you're carrying, and make sure you're not sick or poisoned.;J'ai bien peur de ne pas pouvoir te laisser utiliser ma boule de visualisation maintenant, ma chérie. Videz tout ce que vous transportez et assurez-vous que vous n'êtes pas malade ou empoisonné.
I see. Thanks.;Je vois. Merci.
1.5 Talking to Asgarnia Smith after inspecting the vault;1.5 Parler à Asgarnia Smith après avoir inspecté le coffre-fort
Huh... there's a rope already down here. I hope noone[sic] else has got to this monster first.;Hein... il y a déjà une corde ici. J'espère que personne d'autre n'aura atteint ce monstre en premier.
The Apothecary gives you a pot of breathing salts.;L'apothicaire vous donne un pot de sels respiratoires.
(Shows initial options);(Affiche les options initiales)
Baxtorian tries to give you a crystal seed but you don't have enough room to take it.;Baxtorian essaie de vous donner une graine de cristal mais vous n'avez pas assez de place pour la prendre.
8.1 Face-to-face with the Lord of Vampyrium;8.1 Face-à-face avec le Seigneur de Vampyrium
You feel very strange - as if Hazelmere has started poking around in your head.;Vous vous sentez très étrange, comme si Hazelmere avait commencé à fouiller dans votre tête.
Krrrrrrssssssss;Krrrrrsssssss
Oh, hello surface-dweller. I'm afraid we're a bit busy cleaning specimens at the moment so I can't help you.;Oh, bonjour habitant de la surface. J'ai bien peur que nous soyons un peu occupés à nettoyer les spécimens en ce moment et je ne peux donc pas vous aider.
That's me. Do you need something?;C'est moi. As-tu besoin de quelque chose ?
Thank you. So what do I do with them?;Merci. Alors, qu'est-ce que je fais avec eux ?
Hello there, can I help you?;Bonjour, puis-je vous aider ?
Galvek!;Galvék !
Alright, I'll start there.;Très bien, je vais commencer par là.
Fine! I am not a coward who makes false promises. I have no need of them anyway. You on the other hand, won't be going anywhere.;Bien! I am not a coward who makes false promises. I have no need of them anyway. You on the other hand, won't be going anywhere.
Hey [player name] Good luck in the library. We'll talk more when you get back.;Hé [nom du joueur] Bonne chance dans la bibliothèque. Nous en reparlerons à votre retour.
What do you mean? Was there no teleportation matrix?;Que veux-tu dire? N'y avait-il pas de matrice de téléportation ?
Thas wha' I sed, innit? I need sum feathers 'oo. Foive of 'em.;C'est ce que j'ai semé, n'est-ce pas ? J'ai besoin de plumes, oo. Il y en a cinq.
They don't call me 'No-fingers' for nothing!;On ne m'appelle pas \"Sans doigts\" pour rien !
I'm meant to be meeting some... friends... Have you seen them?;Je suis censé rencontrer des... amis... Les avez-vous vus ?
So what ingredients do we need?;Alors de quels ingrédients avons-nous besoin ?
How?;Comment?
You try to remove the [type] emblem from the [location] urn, but you don't have enough room to hold it.;Vous essayez de retirer l'emblème [type] de l'urne [emplacement], mais vous n'avez pas assez de place pour le contenir.
Well, mate. 'U scratch me back, I stab urs, right?;Eh bien, mon pote. « Vous me grattez en retour, je vous poignarde, n'est-ce pas ?
The best part is that I could write their wedding hymn for them.;Le meilleur, c’est que je pourrais leur écrire leur hymne de mariage.
Hand it over then, [Fremennik name].;Alors remettez-le-moi, [nom Fremennik].
So all we need to do is go through the barrier?;Donc tout ce qu'on a à faire c'est de passer la barrière ?
Aye! Now get ye gone, and don't return without more 'rum'!;Toujours! Maintenant, partez et ne revenez pas sans plus de « rhum » !
I do, but that doesn't mean I should fall for the lies of Lord Iorwerth. Seren is gone, nothing can ever bring her back.;Oui, mais cela ne veut pas dire que je dois tomber dans le piège des mensonges de Lord Iorwerth. Seren est partie, rien ne pourra jamais la ramener.
Door key;Clé de porte
If only it were so easy!;Si seulement c'était si simple !
A brief pause.;Une brève pause.
If the player already owns a flute;Si le joueur possède déjà une flûte
I heard the news from Hamal, outerlander. Alas, I have known this had to be so for a long time, but Hamal just didn't want to listen.;J'ai eu des nouvelles de Hamal, un étranger. Hélas, je savais que cela devait être ainsi depuis longtemps, mais Hamal ne voulait tout simplement pas écouter.
Your loss!;Votre perte !
I'm just making the most of the abilities I worked hard to develop. That's all!;Je profite simplement des capacités que j'ai travaillé dur pour développer. C'est tout !
(Non-quest dialogue) Can you note this basalt for me?;(Dialogue hors quête) Pouvez-vous noter ce basalte pour moi ?
4.2 Attack of the abomination;4.2 Attaque de l'abomination
How does the rock get out?;Comment sort le rocher ?
(If the player has a bomber cap and gnome goggles) Could you combine my cap and goggles?;(Si le joueur a une casquette bomber et des lunettes de gnome) Pourriez-vous combiner ma casquette et mes lunettes ?
4.3 Flour barrel;4.3 Baril de farine
I'll soon have you out of the way! Burn!;Je vais bientôt t'écarter du chemin ! Brûler!
I still didn't like it.;Je n'ai toujours pas aimé ça.
Really? How would you know this strange detail?;Vraiment? Comment sauriez-vous cet étrange détail ?
It's hardly eavesdropping if you're having the conversation right in front of me.;Ce n'est pas vraiment une écoute si vous avez la conversation juste devant moi.
What can I do?;Que puis-je faire ?
And what would you know?;Et que sauriez-vous ?
The Black Guard camp is South of the Ice Mountain, the quicker we can get some ammo for this thing the quicker those Goblins will leave us be.;Le camp de la Garde Noire est au sud de la Montagne de Glace, plus vite nous pourrons obtenir des munitions pour cette chose, plus vite ces gobelins nous quitteront.
It looks like a piece of a shield.;Cela ressemble à un morceau de bouclier.
Hmm... Well, I admire your caution adventurer. Perhaps I can prove myself? I will use my mental powers to discover...;Hmm... Eh bien, j'admire votre prudence d'aventurier. Peut-être que je peux faire mes preuves ? Je vais utiliser mes pouvoirs mentaux pour découvrir...
[player name] says that's a kind of weapon.;[nom du joueur] dit que c'est une sorte d'arme.
What, do you mean our ancient rock that our fathers took with them when they left the ignorants of Rellekka?;Quoi, tu veux dire notre ancien rocher que nos pères ont emporté avec eux lorsqu'ils ont quitté les ignorants de Rellekka ?
I don't know where the alarm is.;Je ne sais pas où est l'alarme.
You place the sapphire in the landing light. It seems to look right.;Vous placez le saphir dans le phare d'atterrissage. Cela semble correct.
Then you can drink of the power of balance, which will make you stronger in whatever area you are weakest.;Ensuite, vous pourrez boire du pouvoir de l’équilibre, ce qui vous rendra plus fort dans les domaines dans lesquels vous êtes le plus faible.
Anyhow, yes I should be able to help. What kind of disguise do you need?;Quoi qu'il en soit, oui, je devrais pouvoir vous aider. De quel genre de déguisement avez-vous besoin ?
What would you like to do?;Qu'aimeriez-vous faire ?
Make me!;Faîtes-moi!
It's me again, Homunculus.;C'est encore moi, Homunculus.
One wagon wheel says to the other, 'I'll see you around'.;Une roue du chariot dit à l'autre : « À bientôt ».
That's right. If Mother thinks My Arm has killed you, he'll let My Arm marry his daughter, Snowflake.;C'est exact. Si Mère pense que Mon Bras t'a tué, il laissera Mon Bras épouser sa fille, Flocon de Neige.
A container;Un conteneur
2.1.1 Talking to Checkal again;2.1.1 Parler à nouveau à Checkal
Oh, I shouldn't have told you.;Oh, je n'aurais pas dû te le dire.
This page was last modified on 9 December 2022, at 00;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 9 décembre 2022, à 00
5.6 Talking to Da Vinci in Varrock before talking to the Chemist;5.6 Parler à Da Vinci à Varrock avant de parler au chimiste
How are you doing Montai?;Comment vas-tu Montaï ?
3.15 Talking to Safalaan again if the blood potion has been made and was used on the door;3.15 Reparler à Safalaan si la potion de sang a été préparée et utilisée sur la porte
I'm sorry, [player name], but let us not speak of this further. To learn of the death of another of my kin is no surprise, but it pains me all the same. I would prefer to focus my thoughts elsewhere.;Je suis désolé, [nom du joueur], mais n'en parlons pas davantage. Apprendre le décès d’un autre de mes proches n’est pas une surprise, mais cela me fait quand même de la peine. Je préférerais concentrer mes pensées ailleurs.
6.7 Using the tinderbox on the firebox again;6.7 Utiliser à nouveau la poudrière sur le foyer
I'm sure it was meant to be! Don't worry, [player name], you'll be fine. Now was there anything else?;Je suis sûr que c'était censé être le cas ! Ne vous inquiétez pas, [nom du joueur], tout ira bien. Y avait-il autre chose maintenant ?
5.1 Talking to Osman at Al Kharid;5.1 Parler à Osman à Al Kharid
... What kind of twisted mind would come up with the light-beam puzzle in that temple?;... Quel genre d'esprit tordu aurait l'idée du puzzle du faisceau lumineux dans ce temple ?
No, is Rantz stabby thrower... you too weedy...;Non, est-ce que Rantz est un lanceur de poignards... toi aussi, tu es une mauvaise herbe...
5.2 Pickpocketing Sandy;5.2 Le vol à la tire de Sandy
5.2.7 Getting tips from Carla;5.2.7 Obtenir des conseils de Carla
Oh, so many reasons! But the biggest is that amongst all of the wizards, he is the foremost expert in extra- planar magic!;Oh, tant de raisons ! Mais le plus important est que parmi tous les sorciers, il est le plus grand expert en magie extra-planaire !
This page was last modified on 21 August 2023, at 15;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 21 août 2023, à 15
You search the chest and find a carving. You take it.;Vous fouillez le coffre et trouvez une sculpture. Vous le prenez.
Crystal dust? Interesting. Well I have an old crystal here that you can use. It will need grinding up though.;De la poussière de cristal ? Intéressant. Eh bien, j'ai ici un vieux cristal que vous pouvez utiliser. Il faudra cependant le broyer.
This seems once again an effort on your behalf to throw the trail away from your own jinxed self bringing us misfortune.;Cela semble une fois de plus un effort de votre part pour éloigner la trace de votre propre moi maléfique, nous apportant le malheur.
Wow! A real captain!;Ouah! Un vrai capitaine !
Then we shall leave at once. Allow me to teleport you back with me.;Alors nous partirons immédiatement. Permettez-moi de vous téléporter avec moi.
You are welcome to go in and check. You will find nothing. Sophia Hughes no longer has a place here.;Vous êtes invités à entrer et à vérifier. Vous ne trouverez rien. Sophia Hughes n'a plus sa place ici.
Karville;Karville
Well... he seemed to be having some kind of trouble. He asked for my help.;Eh bien... il semblait avoir des problèmes. Il a demandé mon aide.
Did he now? Well hand it over then, and we'll see what all the hubbub is about.;L'avait-il fait maintenant ? Eh bien, remettez-le-nous, et nous verrons de quoi il s'agit dans tout ce brouhaha.
Why I'd be happy to have a chat! I do enjoy talking about this great city of ours.;Pourquoi je serais heureux de discuter ! J’aime parler de notre grande ville.
Yeah, okay then eh! No way! You can't trick me like that!;Ouais, ok alors hein ! Certainement pas! Tu ne peux pas me tromper comme ça !
Well can I have your key?;Et bien, je peux avoir ta clé ?
Hello to you too, adventurer.;Bonjour à toi aussi, aventurier.
Not logged inTalkContributionsCreate accountLog in;Non connectéParlerContributionsCréer un compteConnexion
The death of Damien can't do any harm. That said, don't expect this to suddenly fix everything around here. The Sleeper Plague isn't the only illness in this town.;La mort de Damien ne peut pas faire de mal. Cela dit, ne vous attendez pas à ce que cela résolve tout d’un coup tout ici. La Peste du Dormeur n'est pas la seule maladie qui sévit dans cette ville.
1 Captain Lawgof;1 Capitaine Lawgof
You need those useless, undead chickens? How odd you adventurers are.;Vous avez besoin de ces poulets inutiles et morts-vivants ? Comme vous êtes étranges, les aventuriers.
6.10.2 Talking to Charlie;6.10.2 Parler à Charlie
Hah! I could blow thish rubble away with one hand and me eyesh closed.;Hah ! Je pourrais souffler ces décombres d’une seule main et fermer les yeux.
I think you've been hypnotised. I wonder what happens if I click my fingers?;Je pense que tu as été hypnotisé. Je me demande ce qui se passe si je clique sur mes doigts ?
Without the right amount of coins in inventory;Sans la bonne quantité de pièces en inventaire
5.1 Talking to Willow;5.1 Parler à Willow
Don't mention his name to me, he's everything I hate about this repulsive holiday, I have always dreamed about tearing down this revolting time of year.;Ne me prononcez pas son nom, il est tout ce que je déteste dans ces vacances repoussantes, j'ai toujours rêvé de démolir cette période révoltante de l'année.
Have you no shame? We are all grieving at the moment.;N'as-tu aucune honte ? Nous sommes tous en deuil en ce moment.
Jones vanished?;Jones a disparu ?
What's your favourite scary quest?;Quelle est votre quête effrayante préférée ?
Hey. You should get into the boat if you're ready to go.;Hé. Vous devriez monter dans le bateau si vous êtes prêt à partir.
3.1.1 Talking to Zahur or Maisa after interrupting the previous conversation;3.1.1 Parler à Zahur ou Maisa après avoir interrompu la conversation précédente
Oh yes, I helped to open that up you know!;Oh oui, j'ai aidé à ouvrir ça, tu sais !
Then again maybe not.;Là encore, peut-être pas.
Err....;Se tromper....
So this altar was how Xeric kept his power after he was defeated?;Donc cet autel était la façon dont Xeric a conservé son pouvoir après sa défaite ?
Sorry, where were we? Ah yes, of course! The game!;Désolé, où en étions-nous ? Ah oui, bien sûr ! Le jeu !
Where did you say I could find your son Caleb again?;Où as-tu dit que je pourrais retrouver ton fils Caleb ?
He saved me once you know. Some of Lord Iorwerth's men found me in the forest. There were too many for me to fight off, I thought I was done for. Without Arianwyn, I wouldn't be here today.;Il m'a sauvé une fois que tu le sais. Certains hommes de Lord Iorwerth m'ont trouvé dans la forêt. Il y en avait trop pour que je puisse les combattre, je pensais que j'étais fichu. Sans Arianwyn, je ne serais pas là aujourd'hui.
This page was last modified on 6 October 2023, at 13;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 6 octobre 2023, à 13
2.7 Talking to the Hosidius sawmill operator;2.7 Parler à l'opérateur de la scierie Hosidius
No. It is a more recent take that I suspect was born in Menaphos. There are many in that city with more wealth than they'll ever need. Modesty is not an ideal they'll ever embody.;Non, il s’agit d’une prise plus récente qui, je suppose, est née à Ménaphos. Il y en a beaucoup dans cette ville qui possèdent plus de richesses qu’ils n’en auront jamais besoin. La modestie n’est pas un idéal qu’ils incarneront un jour.
I've made the base of the statue!;J'ai fait le socle de la statue !
3.5 Wearing the boots;3.5 Porter les bottes
Glarial;Glarial
This shady fellow is a member of the Zamorakian Magical Institute.;Ce type louche est membre de l'Institut magique zamorakien.
And while you're working on that, I'll get back to studying these incredible winged wonders.;Et pendant que vous y travaillez, je vais me remettre à étudier ces incroyables merveilles ailées.
One of the following will be said while hitting him;L'un des propos suivants sera dit en le frappant
Nothing to get worried about. It might just sting a bit when you use it.;Il n'y a pas de quoi s'inquiéter. Cela risque de piquer un peu lorsque vous l'utilisez.
This page was last modified on 22 April 2023, at 00;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 22 avril 2023, à 00
Oh no...Juliet has...died?;Oh non... Juliette est... morte ?
Father Aereck sent me to talk to you.;Le père Aereck m'a envoyé pour vous parler.
I'd like to collect items, please.;J'aimerais récupérer des objets, s'il vous plaît.
Hector were killed along with many of the crew, I were one of the few to escape and I escaped with this.;Hector a été tué ainsi que de nombreux membres de l'équipage, j'étais l'un des rares à s'échapper et je me suis échappé avec ça.
(Non-quest dialogue) I'm alright, thank you.;(Dialogue hors quête) Je vais bien, merci.
Seems like you're in a bit of a pickle. Have fun with that.;On dirait que vous êtes dans le pétrin. Amusez-vous avec ça.
Sir Tiffy Cashien;Monsieur Tiffy Cashien
Well, I've misplaced me, I mean my, ID card.;Eh bien, j'ai égaré ma carte d'identité.
Gas mask;Masque à gaz
Finally, you'll need to use a knife to combine your sickle with the blisterwood logs. That will give you a blisterwood sickle that you can attach to your flail.;Enfin, vous devrez utiliser un couteau pour combiner votre faucille avec les bûches de blisterwood. Cela vous donnera une faucille en bois blister que vous pourrez attacher à votre fléau.
How flammable are you?;À quel point êtes-vous inflammable ?
It is time, my friends! The culmination of our work is complete!;Il est temps, mes amis ! Le point culminant de notre travail est terminé !
Did you know he was a Mahjarrat?;Saviez-vous qu'il était un Mahjarrat ?
Tumeken be praised, you have seen the error of your ways. May Elidinis the river goddess bless your lands.;Que Tumeken soit loué, tu as vu l'erreur de tes voies. Puisse Elidinis, la déesse du fleuve, bénir vos terres.
Thing?;Chose?
Really! Fantastic! Oh, I'm so grateful! Thanks so much! How ever can I repay you?;Vraiment! Fantastique! Oh, je suis tellement reconnaissant ! Merci beaucoup! Comment puis-je vous rembourser ?
And if I don't have one?;Et si je n'en ai pas ?
Hmmm. Well, you had best do that then, and stop disturbing me.;Hmmm. Eh bien, tu ferais mieux de faire ça alors et d'arrêter de me déranger.
If the player does not have a druid pouch in their inventory;Si le joueur n'a pas de pochette de druide dans son inventaire
You see something appear on the dolmen.;Vous voyez quelque chose apparaître sur le dolmen.
Hans;Hans
Woah!;Waouh !
Hang on... Phileas Rimor?;Attendez... Philéas Rimor ?
Mandy uses the sword's special attack on Abigale.;Mandy utilise l'attaque spéciale de l'épée sur Abigale.
The metal's too hot to pick up!;Le métal est trop chaud pour être ramassé !
You sound kind of bitter.;Vous avez l'air plutôt amer.
4.3 Using a bucket of saltwater on the suntrap;4.3 Utiliser un seau d'eau salée sur le suntrap
Zombie protester;Manifestant de zombies
You will now face the full might of my power!;Vous allez maintenant affronter toute la puissance de mon pouvoir !
It's where I left Councillor Orson. We won't be disturbed there.;C'est là que j'ai laissé le conseiller Orson. Nous n'y serons pas dérangés.
8 Robert's Ungael key piece;8 Pièce clé de Robert's Ungael
What did I do wrong?;Qu'ai-je fait de mal ?
You investigate the rocks and find a dank, narrow crawl-way. Do you want to crawl into this dank, dark, narrow, possibly dangerous hole?;Vous examinez les rochers et trouvez un chemin étroit et humide. Voulez-vous ramper dans ce trou humide, sombre, étroit et peut-être dangereux ?
Don't worry, I'll make sure that doesn't happen.;Ne vous inquiétez pas, je ferai en sorte que cela n'arrive pas.
5.5.3 Brundt, with V's shield in the bank;5.5.3 Brundt, avec le bouclier de V à la banque
First the Stone, and now this 'Imperium'. But that begs the question... how many more? So silly of me! I spent so much time focusing on the Stone, I never even considered the possibility...;D'abord la Pierre, et maintenant cet « Imperium ». Mais cela soulève la question... combien d'autres ? Tellement idiot de ma part ! J'ai passé tellement de temps à me concentrer sur la Pierre que je n'ai même jamais envisagé cette possibilité...
What questions?;Quelles questions ?
Hmm... That gives me an idea.;Hmm... Cela me donne une idée.
He'd do it you know... he's ever so dashing, and cavalier, in a wet blanket sort of way.;Il le ferait, vous savez… il est toujours aussi fringant et cavalier, dans une sorte de couverture mouillée.
You take the burial jar.;Vous prenez le pot funéraire.
You hand the book to Reldo.;Vous remettez le livre à Reldo.
2 Delivering the presents;2 Livrer les cadeaux
I actually need help with something else.;En fait, j'ai besoin d'aide pour autre chose.
The heroes begin to fight the dragonkin. Aivas is killed instantly upon the dragonkin attacking him.;Les héros commencent à combattre les draconiens. Aivas est tué instantanément lorsque le draconien l'attaque.
Then you should speak with Arianwyn at once.;Alors vous devriez parler à Arianwyn immédiatement.
You hear a conversation taking place in the next room...;Vous entendez une conversation se dérouler dans la pièce voisine...
So... how much reward are we talking then?;Alors... de quelle récompense parlons-nous alors ?
No, of course not. We need to make sure he'll tell you what you need to know.;Non, bien sûr que non. Nous devons nous assurer qu'il vous dira ce que vous devez savoir.
I don't know. All we have to go on is Grubfoot's dream, which isn't much. Still, not long now until we find out!;Je ne sais pas. All we have to go on is Grubfoot's dream, which isn't much. Pourtant, nous ne tarderons pas à le découvrir !
11 The New Royal Accord;11 Le nouvel accord royal
What are you doing there?!;Qu'est-ce que tu fais là ?!
Hello. I'm looking for the Saviours of Kourend and I was hoping you could help me.;Bonjour. Je recherche les Sauveurs de Kourend et j'espérais que vous pourriez m'aider.
10.4 Talking to Mossfists while they are fighting the guards;10.4 Parler aux Mossfists pendant qu'ils combattent les gardes
Your pouches have been repaired.;Vos pochettes ont été réparées.
It's pretty simple actually. All you have to do is use the ingredients on each other and then cook the fishcakes on a range.;C'est assez simple en fait. Il ne vous reste plus qu'à utiliser les ingrédients les uns sur les autres puis à cuire les galettes de poisson sur une cuisinière.
Same as above, and further activations don't provide the options.;Comme ci-dessus, et les activations ultérieures ne fournissent pas les options.
You are easily pleased with yourself then. When you need dyes, come to me.;Vous êtes alors facilement satisfait de vous-même. Quand tu as besoin de teintures, viens me voir.
Use the raft here to enter our hideout and meet with our leader, Alomone.;Utilisez le radeau ici pour entrer dans notre cachette et rencontrer notre chef, Alomone.
And in that time, you have forgotten something.;Et pendant ce temps-là, vous avez oublié quelque chose.
The council serves the king I'm afraid, we can't overrule his decisions. Nor can we take power from him. What we can do however, is step in if the king becomes unfit for rule.;Le conseil est au service du roi, j'en ai peur, nous ne pouvons pas annuler ses décisions. Nous ne pouvons pas non plus lui prendre le pouvoir. Ce que nous pouvons faire cependant, c’est intervenir si le roi devient inapte à gouverner.
You have all the materials. Off to the iceberg!;Vous avez tout le matériel. En route vers l'iceberg !
3.14 Talking to the male slave while wearing slave clothes;3.14 Parler à l'esclave mâle tout en portant des vêtements d'esclave
Drain pipe;Tuyau de vidange
Bird feed;Nourriture pour oiseaux
Well now, let's see...;Eh bien maintenant, voyons...
So... do you have any idea where she might be now?;Alors... as-tu une idée d'où elle pourrait être maintenant ?
Secret way map;Carte du chemin secret
You put the [type] emblem in the [location] urn.;Vous placez l'emblème [type] dans l'urne [emplacement].
We're going to sink!;Nous allons couler !
Ah, and there I was thinking we were starting to become friends. Fine. I'm here to make you an offer. A once in a lifetime offer.;Ah, et là je pensais qu'on commençait à devenir amis. Bien. Je suis ici pour vous faire une offre. Une offre unique dans la vie.
Just a little.;Juste un peu.
Jones? We have not heard from him in some time.;Jones ? Nous n'avons pas eu de nouvelles de lui depuis un certain temps.
As you approach the gate the guard dog starts barking loudly at you. There is no way an intruder could have committed the murder. It must have been someone the dog knew to get past it quietly.;Lorsque vous approchez du portail, le chien de garde se met à aboyer bruyamment contre vous. Il est impossible qu’un intrus ait commis le meurtre. Ce devait être quelqu'un que le chien connaissait pour s'en sortir tranquillement.
Okay buddy, suit yerself!;Ok mon pote, fais comme toi !
How do I shear sheep, again?;Comment tondre les moutons, encore une fois ?
Any luck in the Theatre?;Avez-vous de la chance au Théâtre ?
1.2 After completion of the Rogue Trader miniquest;1.2 Après avoir terminé la mini-quête Rogue Trader
Help to restore it to its former glory!;Aidez-lui à lui redonner son éclat d'antan !
4.1 Talking to Safalaan;4.1 Parler à Safalaan
Argh, my duodenum!;Argh, mon duodénum !
Actually all my uncles are called Ali!;En fait, tous mes oncles s'appellent Ali !
Humans are not welcome in Weiss. If you are not the servant of this troll, you should go away and never return.;Les humains ne sont pas les bienvenus à Weiss. If you are not the servant of this troll, you should go away and never return.
The soil here is too poor to farm on.;Le sol ici est trop pauvre pour cultiver.
(Player receives Magic beans.);(Le joueur reçoit des haricots magiques.)
Just a few bits of information before you run away to persecute rock crabs or cows.;Juste quelques informations avant de vous enfuir pour persécuter les crabes communs ou les vaches.
Yes, quite. I'll see what I can find out though.;Oui, tout à fait. Je vais voir ce que je peux découvrir cependant.
Ah, yes! However, tucked inside the helmet is a tiny bottle with a very special potion. It was made by a witch, here in Taverley, but Rupert must have found it.;Ah oui ! Cependant, à l’intérieur du casque se trouve une petite bouteille contenant une potion très spéciale. Il a été fabriqué par une sorcière, ici à Taverley, mais Rupert a dû le trouver.
Well of course, but where's the fun without a few deaths?;Bien sûr, mais où est le plaisir sans quelques morts ?
Go to Arhein in Catherby and get some T.R.A.S.H! That's a short name for Triple Redundant Aero Super Hawser and then bring it back to me! I mean, it's not difficult is it?;Allez à Arhein à Catherby et récupérez du T.R.A.S.H ! C'est un nom court pour Triple Redundant Aero Super Hawser et ramenez-le-moi ! Je veux dire, ce n'est pas difficile, n'est-ce pas ?
I'm looking for a woman named Elena.;Je recherche une femme nommée Elena.
If the player is not wearing the beads of the dead;Si le joueur ne porte pas le chapelet des morts
Yoo shuwdn't be warking 'round alown whyle exshiled!;Tu ne devrais pas faire la guerre tout seul, pourquoi tu es excité !
How do I get out of here again?;Comment puis-je sortir d'ici ?
No... of course they don't. You're a liar and a coward, that's all you've ever been.;Non... bien sûr que non. Tu es un menteur et un lâche, c'est tout ce que tu as toujours été.
Mysterious note;Note mystérieuse
Arrr? And what if I did? Can't an old sailor help his crew without interfering young land-lubbers making accusations?;Arrr? Et si je le faisais ? Un vieux marin ne peut-il pas aider son équipage sans interférer avec les jeunes terriens qui portent des accusations ?
...I returned Fluffs safely to Gertrude, and then she gave me a cat of my own!;... J'ai rendu Fluffs sain et sauf à Gertrude, puis elle m'a donné mon propre chat !
Ah, have you found the Apothecary yet? Remember, Cadava potion, for Juliet.;Ah, avez-vous déjà trouvé l'apothicaire ? Rappelez-vous, la potion Cadava, pour Juliette.
Please, if I can just have a few minutes of your time to ask some questions...?;S'il vous plaît, si je peux juste avoir quelques minutes de votre temps pour poser quelques questions... ?
You do not yet know how to make fishcakes.;Vous ne savez pas encore comment faire des fishcakes.
From the Island of Obscurity.;De l'île de l'obscurité.
1.1.1 Using a Feather on Ava;1.1.1 Utiliser une plume sur Ava
You scare me sometimes.;Tu me fais peur parfois.
He saw some bones lying in the corner.;Il a vu des ossements dans un coin.
You don't have any suitable metals to use with this workbench.;Vous n'avez aucun métal approprié à utiliser avec cet établi.
Do you know how we all got cursed?;Savez-vous comment nous avons tous été maudits ?
You struggle through the narrow crevice in the rocks.;Vous vous débattez dans l'étroite crevasse des rochers.
You've encountered nylocas before?;Vous avez déjà rencontré des nylocas ?
What do you think of Lord Arceuus?;Que pensez-vous de Seigneur Arceuus ?
Take my boat as far north as you can and you'll arrive at the Hollows. Keep heading north on foot, over the rotten bridge, and you'll eventually reach an odd looking tree. That is where you'll find the Myreque.;Prenez mon bateau aussi loin que possible vers le nord et vous arriverez aux Hollows. Continuez à pied vers le nord, traversez le pont pourri et vous finirez par atteindre un arbre étrange. C'est là que vous trouverez le Myreque.
Isn't it obvious? It must be the Eye.;N'est-ce pas évident ? Ce doit être l'Œil.
Let me guess, traveller... did you come to ask me where the soul bearer was buried? Every mortal who reads my book seems to want to get their hands on it.;Laisse-moi deviner, voyageur... es-tu venu me demander où était enterré le porteur d'âme ? Tous les mortels qui lisent mon livre semblent vouloir mettre la main dessus.
If the player has lit up the Ceremonial Brazier;Si le joueur a allumé le brasier de cérémonie
These are dark times friend.;Ce sont des temps sombres, mon ami.
Only members of the White Knights may join the Temple Knights.By ancient decree, dontchaknow.;Seuls les membres des Chevaliers Blancs peuvent rejoindre les Chevaliers du Temple. Par ancien décret, je ne le sais pas.
) Dialogue 56;)Dialogue 56
He plans to make a fleet of warships from the Grand Tree's wood!;Il envisage de fabriquer une flotte de navires de guerre à partir du bois du Grand Arbre !
Start The Tourist Trap quest?;Démarrer la quête Le piège à touristes ?
Ah you don't get out of it that easily. When you've got the time come back and see me.;Ah, on ne s'en sort pas si facilement. Quand tu auras le temps, reviens me voir.
The Evil Chicken;Le poulet maléfique
Not at the moment. Keep checking in though, I may have need of you soon.;Pas pour le moment. Continuez à vous renseigner, j'aurai peut-être bientôt besoin de vous.
I'd paid them in advance you know, I'll never see that money again!;Je les avais payés d'avance tu sais, je ne reverrai plus jamais cet argent !
I... I'm scared...;Je... j'ai peur...
Apparently Rose and her father would often make riddles for each other. I'm guessing she was quite fond of them.;Apparemment, Rose et son père se faisaient souvent des énigmes. Je suppose qu'elle les aimait beaucoup.
I need some help with Lady Lovakengj.;J'ai besoin d'aide avec Lady Lovakengj.
Musca-holos;Musca-holos
Ahh well, eet iz not for everyone but I am glad you like ze painting.;Ahh bien, ce n'est pas pour tout le monde mais je suis content que vous aimiez la peinture.
Can you please help me? I'm in a terrible spot of trouble.;Pouvez-vous s'il vous plaît m'aider ? Je suis dans une situation terrible.
Vyrewatch;Vyregarde
I wouldn't if I were you. It's incredibly dangerous down there. We had a quick look, but there are some fearsome traps and vicious monsters lurking in the darkness.;Je ne le ferais pas si j'étais toi. C'est incroyablement dangereux là-bas. We had a quick look, but there are some fearsome traps and vicious monsters lurking in the darkness.
No, sorry. I wouldn't want to go north-east from here, it's very rocky and barren.;Non, désolé. Je ne voudrais pas aller vers le nord-est à partir d'ici, c'est très rocheux et aride.
I hope so [Fremennik name]. I do suspect some of them may never respect you though.;Je l'espère [nom Fremennik]. Je soupçonne que certains d’entre eux ne vous respecteront peut-être jamais.
Well that depends who you ask. The bards wrote a great song about V's victory. They called it the Ballad of the Basilisk, and it claims V killed the Jormungand.;Eh bien, cela dépend à qui vous demandez. Les bardes ont écrit une superbe chanson sur la victoire de V. Ils l'ont appelé la Ballade du Basilic, et il prétend que V a tué le Jormungand.
I dunno, [lad/lass], I need a pirate to help me with my problem, but none will sail with me.;Je ne sais pas, [garçon/fille], j'ai besoin d'un pirate pour m'aider à résoudre mon problème, mais aucun ne naviguera avec moi.
I'm afraid not... I'm sorry.;J'ai bien peur que non... Je suis désolé.
It details how the original Accord was lost.;Il détaille comment l'Accord original a été perdu.
Don't you mind leaving your home?;Cela ne vous dérange-t-il pas de quitter votre maison ?
I would find out for myself, but the pressures of ruling are immense, and I would never have the time free.;Je le découvrirais par moi-même, mais les pressions liées au pouvoir sont immenses et je n’aurais jamais de temps libre.
The Guildmaster hands you a key.;Le Maître de Guilde vous remet une clé.
Nothing;Rien
Thanks. We should head back to the hideout.;Merci. Nous devrions retourner à la cachette.
The finest store in the world!;Le plus beau magasin du monde !
Sorry, but I've got other things to attend to.;Désolé, mais j'ai d'autres choses à régler.
Okay, hand 'em over.;OK, donne-les-moi.
Ah, I know them;Ah, je les connais
He sounds kind of boring...;Il a l'air plutôt ennuyeux...
How am I meant to fight a demon who can destroy cities?!;Comment suis-je censé combattre un démon capable de détruire des villes ?!
Access to data denied.;Accès aux données refusé.
... and find a small key.;... et trouvez une petite clé.
I say, you certainly gave that Troll Queen a good thrashing!;Je dis, vous avez certainement donné une bonne raclée à cette Reine des Trolls !
So, is this Chronozon hard to defeat?;Alors, ce Chronozon est-il difficile à vaincre ?
Ah, fair enough.;Ah, c'est assez juste.
We abandoned the cause of Saradomin and became followers of Guthix. Our new leader taught us the ways of the druids, including an ancient ritual that had the power to awaken Guthix himself.;Nous avons abandonné la cause de Saradomin et sommes devenus des partisans de Guthix. Notre nouveau chef nous a enseigné les voies des druides, y compris un ancien rituel qui avait le pouvoir d'éveiller Guthix lui-même.
Skullrot wrenched the gnome out with one hand, pulling hard on his hair. The poor gnome's foot snapped out of the gravestone and went crack as his foot dislocated!;Skullrot arracha le gnome d'une main, tirant fort sur ses cheveux. Le pied du pauvre gnome s'est cassé de la pierre tombale et s'est fissuré lorsque son pied s'est disloqué !
5.29 Talking to the Ethereal Man after winning the race;5.29 Parler à l'Ethereal Man après avoir remporté la course
I think Prince Brand would make the best heir.;Je pense que Prince Brand serait le meilleur héritier.
Wizard Frumscone wouldn't help, but he told me where I could find a wizard who might help. I have to look for him just south of Falador.;Le sorcier Frumscone n'a pas voulu m'aider, mais il m'a indiqué où trouver un sorcier susceptible de m'aider. Je dois le chercher juste au sud de Falador.
(Player receives some blue dye.);(Le joueur reçoit du colorant bleu.)
This is it. This is the day we've spent so long fighting for. Myreque prevail.;C'est ça. C'est le jour pour lequel nous avons passé tant de temps à nous battre. Myrèque l'emporte.
Ok. So how do I wake up?;D'accord. Alors, comment puis-je me réveiller ?
Lassar... One of the old Zarosian fortresses, built atop Ice Mountain.;Lassar... Une des anciennes forteresses zarosiennes, construite au sommet de la montagne de glace.
7 Giving the sword to the Squire;7 Donner l'épée à l'écuyer
Sliske.;Sliske.
But there's...;Mais il y a...
What are you on about?;De quoi parles-tu ?
Jethick shows you the book, but you don't have room to take it.;Jethick vous montre le livre, mais vous n'avez pas de place pour le prendre.
You've already done enough poisoning.;Vous avez déjà fait suffisamment d'empoisonnement.
Al Kharid gate;Porte Al Kharid
6.2 Asking to return to port;6.2 Demander à retourner au port
Ah now what was it you wanted me to do for you?;Ah maintenant, qu'est-ce que tu voulais que je fasse pour toi ?
You hand over 15 gold coins.;Vous remettez 15 pièces d’or.
You're strong enough to survive the Theatre, but you need a reason to try. I have a little proposition for you.;Vous êtes assez fort pour survivre au Théâtre, mais vous avez besoin d'une raison pour essayer. J'ai une petite proposition à vous faire.
4.6 Talking to Elena after unlocking the basement door;4.6 Parler à Elena après avoir déverrouillé la porte du sous-sol
He must have fought valiantly against the dragon because they say that, to this day, she has a scar down her side,;Il a dû se battre vaillamment contre le dragon car on dit qu'à ce jour, elle a une cicatrice sur le côté,
Hello? Is anyone there?;Bonjour? Y a-t-il quelqu'un ?
Well this is worrying. I'd better go and tell Elena right away.;Eh bien, c'est inquiétant. Je ferais mieux d'aller le dire à Elena tout de suite.
Thank you, [player name]! I know you believe me!;Merci, [nom du joueur] ! Je sais que tu me crois !
We have more important things to think about than a brooch right now. We must prevent a war!;Nous avons des choses plus importantes auxquelles penser qu’une broche en ce moment. Nous devons empêcher une guerre !
You pour the poisoned fish food into the fountain.;Vous versez la nourriture pour poissons empoisonnée dans la fontaine.
Zavistic hands you a bottle of strange potion.;Zavistic vous tend une bouteille d'étrange potion.
It is said that Khazard has a personal vendetta against those two, their time is therefore short.;On dit que Khazard a une vendetta personnelle contre ces deux-là, leur temps est donc compté.
Most excellent Bwana! You have returned all the herbs to me and,[sic] I can finish the preparations for the potion, and at last divine with the gods.;Excellent Bwana ! Vous m'avez rendu toutes les herbes et, [sic] je peux terminer les préparatifs de la potion, et enfin diviner avec les dieux.
Lock;Verrouillage
3.1 Attempting to chop down the tree;3.1 Tentative d'abattre l'arbre
3.1 Talking to Jethick after getting Elena's picture;3.1 Parler à Jethick après avoir pris la photo d'Elena
Right, that's him dealt with.;C'est vrai, c'est lui qui s'en occupe.
Well, maybe one day I'll be important enough to sit on the Duke's table.;Peut-être qu'un jour je serai assez important pour m'asseoir à la table du duc.
You know that's not what I mean.;Tu sais, ce n'est pas ce que je veux dire.
If the player has 2 free inventory spaces;Si le joueur dispose de 2 espaces d'inventaire gratuits
After we lost Seren, Baxtorian was chosen to lead us. Rather than looking after the city of Prifddinas, he chose to expand to the east, leaving us behind.;Après la perte de Seren, Baxtorian a été choisi pour nous diriger. Plutôt que de s’occuper de la ville de Prifddinas, il a choisi de s’étendre vers l’est, nous laissant derrière lui.
Dagannoth mother;Mère Dagannoth
Alyssa;Alyssa
1.5 Withdrawing coins from the coffers;1.5 Retirer des pièces des coffres
I've seen Ithoi running around. He's not sick at all.;J'ai vu Ithoi courir partout. Il n'est pas malade du tout.
7 Vive la Ardougne R?volution;7 Vive la Révolution Ardougne
You are [player name]?;Vous êtes [nom du joueur] ?
End of recording.;Fin de l'enregistrement.
Return to Keldagrim immediately.;Retournez immédiatement voir Keldagrim.
I serve Al Kharid, Maisa, just as you once did.;Je sers Al Kharid, Maisa, comme tu l'as fait autrefois.
So... you like fishing?;Alors... tu aimes la pêche ?
Locked him in an iron cage.;Il l'a enfermé dans une cage en fer.
Well during her escape, Ceril Carnillean was killed, but not by her. Someone else was there, but she doesn't know who.;Eh bien, lors de sa fuite, Ceril Carnillean a été tuée, mais pas par elle. Quelqu'un d'autre était là, mais elle ne sait pas qui.
(Non-quest dialogue) Well, good luck.;(Dialogue hors quête) Eh bien, bonne chance.
OK traveller, you'd better get going.;OK voyageur, tu ferais mieux d'y aller.
Could I see the key please?;Puis-je voir la clé s'il vous plaît ?
Ah, of course. We know that Saradominists built a new city over the top of Senntisten. It's quite possible the dwarves did the same at Lassar.;Ah, bien sûr. We know that Saradominists built a new city over the top of Senntisten. It's quite possible the dwarves did the same at Lassar.
I tried everything. I went to every healer, every mage, every priest.;J'ai tout essayé. I went to every healer, every mage, every priest.
2.1 Climbing down the Staircase;2.1 Descendre l'escalier
If the player has completed The Knight's Sword;Si le joueur a terminé L'Épée du Chevalier
It requires a strict 18 months of training.;Cela nécessite une formation stricte de 18 mois.
You hand over the signed documents.;Vous remettez les documents signés.
14.3 The Seal of Ithell;14.3 Le sceau d'Ithell
So tell me what you want from us.;Alors dis-moi ce que tu attends de nous.
For you, always. As a matter of fact I have just acquired a fleet of magic carpets, which operate throughout the Kharidian desert.;Pour toi, toujours. En effet, je viens d'acquérir une flotte de tapis magiques, qui circulent dans tout le désert kharidien.
Maybe, but it's not a risk worth taking. It was the acts of humans that led my grantmother's death. You will bring similar ruin to us.;Peut-être, mais ce n’est pas un risque à prendre. Ce sont les actes des humains qui ont conduit à la mort de ma mère. Vous nous apporterez une ruine semblable.
2.5 Talking to Lazim while holding the stone limbs;2.5 Parler à Lazim tout en tenant les membres de pierre
I assure you that the warmongering element has been dealt with.;Je vous assure que l’élément belliciste a été éliminé.
13 Bringing Drezel essence;13 Apporter l'essence de Drezel
A scruffy note;Une note débraillée
(If Secrets of the North is completed;(Si Secrets du Nord est terminé
That's an odd coincidence... Were you planning on making a cake too?;C'est une drôle de coïncidence... Vous aviez prévu de faire un gâteau aussi ?
Thank you. You've been very helpful.;Merci. Vous avez été très utile.
What if I combined the pure essence with fragments from the fallen guardians?;Et si je combinais l’essence pure avec des fragments des gardiens déchus ?
Well that required a bit of elbow grease. It should be good to go now.;Eh bien, cela a demandé un peu d’huile de coude. Ça devrait être bon d'y aller maintenant.
Both;Les deux
Oh, I see. Ok then.;Oh, je vois. Ok alors.
Kovac conquer.;Kovac conquérir.
3.19 Trying to wear the spiked boots;3.19 J'essaie de porter des bottes à pointes
It's a demanding job, and we get little thanks from the people here.;C'est un travail exigeant et nous recevons peu de remerciements de la part des gens d'ici.
That is the common belief, but things are rarely that simple. In some ways, neither of them are good or bad.;C’est une croyance répandue, mais les choses sont rarement aussi simples. D’une certaine manière, ni l’un ni l’autre n’est bon ou mauvais.
Sorry, but your mother and I...;Désolé, mais ta mère et moi...
Why can't I just go in and kill her and her bandits?;Pourquoi ne puis-je pas entrer et la tuer, elle et ses bandits ?
Thanks to these successes, I've been able to gather information on Verzik and her abilities.;Grâce à ces succès, j'ai pu rassembler des informations sur Verzik et ses capacités.
2.3 Searching the armour chest;2.3 Fouiller le coffre d'armure
Good! Good! My potion is nearly ready! Bubble, bubble, toil and trouble!;Bien! Bien! Ma potion est presque prête ! Bulle, bulle, labeur et ennuis !
It was more of a rhetorical question.;C'était plutôt une question rhétorique.
then we can start.;alors nous pouvons commencer.
I'm sorry.;Je suis désolé.
Last question. Prophecy say someday Big High War God send Chosen Commander. What Chosen Commander do?;Dernière question. La prophétie dit qu'un jour, Big High War God enverra le commandant élu. Que fait le commandant élu ?
We cannot move on until we find the chieftain's daughter, and we do not generally move far inland. But perhaps you can search for it.;Nous ne pouvons pas avancer tant que nous n'avons pas trouvé la fille du chef, et nous ne nous déplaçons généralement pas loin à l'intérieur des terres. Mais peut-être pourriez-vous le rechercher.
It's too high a cost!;C'est un coût trop élevé !
You find some sort of fang.;Vous trouvez une sorte de croc.
That story from goblin holy book. We not had Commander of all goblins since time of great war.;Cette histoire du livre sacré des gobelins. Nous n'avons pas eu de commandant de tous les gobelins depuis la grande guerre.
Where is Captain Shanks?;Où est le capitaine Shanks ?
We've already done a lot to help here. Besides, Damien will get what's coming to him in the end, I'm sure of that.;Nous avons déjà fait beaucoup pour aider ici. En plus, Damien finira par obtenir ce qui lui revient, j'en suis sûr.
Sandi Pherimou.;Sandi Phérimou.
I can't risk you running to the authorities and telling them about our little gang. We're wanted in quite a few large cities across Gielinor.;Je ne peux pas prendre le risque que vous couriez voir les autorités et leur parliez de notre petite bande. Nous sommes recherchés dans plusieurs grandes villes de Giélinor.
4.3 Speaking with the Chemist;4.3 Parler avec le chimiste
Her father confronted her about her constant petty thieving, and was devestated to find she had stolen a silver needle which had meant a lot to him.;Son père l'a confrontée à propos de ses petits vols constants et a été dévasté de découvrir qu'elle avait volé une aiguille en argent qui comptait beaucoup pour lui.
Don't be silly, that would never work.;Ne sois pas stupide, ça ne marchera jamais.
It sounds like I need to pay Golrie a visit. I'll be back soon.;On dirait que je dois rendre visite à Golrie. Je serai bientôt de retour.
As you wish, from this day forth you are my Squire!;Comme tu le souhaites, à partir de ce jour tu es mon écuyer !
The chest closes afterwards.;Le coffre se ferme ensuite.
The Consortium has yet to make a decision... all the companies are vying for the honour.;Le Consortium n'a pas encore pris de décision... toutes les entreprises se disputent cet honneur.
He was smart indeed, but even smart people do foolish things. He threw himself into a nearby water trough.;Il était effectivement intelligent, mais même les gens intelligents font des bêtises. Il s'est jeté dans un abreuvoir voisin.
Clearly that last strain of the mutagen was too unstable...;De toute évidence, cette dernière souche du mutagène était trop instable...
Oh, alright. Here you go.;Oh, d'accord. Voici.
Great betrayer? Do you mean Xeric?;Grand traître ? Voulez-vous dire Xéric ?
5.10.1 Using another poison the range;5.10.1 Utiliser un autre poison dans la gamme
For too long you have lorded yourself over these people. Today, that comes to an end. Today...;Vous avez trop longtemps dominé ces gens. Aujourd’hui, cela touche à sa fin. Aujourd'hui...
3.1 Talking to Ug before finding the flowers;3.1 Parler à Ug avant de trouver les fleurs
She has hypnotic powers. She's the one that put them in this trance! I know it better than most. I was unlucky enough to experience it myself back in Sophanem.;Elle a des pouvoirs hypnotiques. C'est elle qui les a mis dans cette transe ! Je le sais mieux que quiconque. J'ai eu la malchance d'en faire l'expérience moi-même à Sophanem.
Forever!;Pour toujours!
I hear that I can present you with an offering and you will enchant my lyre for me.;J'ai entendu dire que je peux vous présenter une offrande et que vous enchanterez ma lyre pour moi.
4.4.1 Talking to Lady Lovakengj again;4.4.1 Parler à nouveau à Lady Lovakengj
Is something new and exciting happening?;Est-ce qu’il se passe quelque chose de nouveau et d’excitant ?
Well I thought it would be quite humorous.;Eh bien, je pensais que ce serait assez humoristique.
Player;Joueur
Excellent! I'm just waiting for my ship to arrive and then we can go.;Excellent! J'attends juste que mon vaisseau arrive et ensuite nous pourrons partir.
He does seem quite a handful.;Il semble effectivement être une poignée de personnes.
If the rune was a fire rune;Si la rune était une rune de feu
All you need to do for the moment is to talk to the citizens of Miscellania, and find out what has been happening.;Tout ce que vous avez à faire pour le moment est de parler aux citoyens de Miscellania et de découvrir ce qui s'est passé.
Er...I mean...I knew sending you was the right thing to do. I was sure you could handle anything that came up. Now then, the beans...;Euh... je veux dire... je savais que t'envoyer était la bonne chose à faire. J'étais sûr que tu pourrais gérer tout ce qui arriverait. Maintenant, les haricots...
I have. He told me to ask you about some pigeons.;J'ai. Il m'a dit de vous poser des questions sur des pigeons.
Achietties;Réalisations
Coenus;Cœnus
3.1.1 Talking to any of them again;3.1.1 Parler à nouveau à l'un d'entre eux
In some ways, I think Lowerniel was a bit disappointed the fighting was over. The pair were still greatly rewarded, however. Verzik ended up getting Efaritay's castle. It was quite the boon for her.;D’une certaine manière, je pense que Lowerniel était un peu déçu que les combats soient terminés. Les deux hommes ont néanmoins été largement récompensés. Verzik a fini par récupérer le château d'Efaritay. C'était une véritable aubaine pour elle.
6.2 Talking to Thurgo without the materials;6.2 Parler à Thurgo sans le matériel
1.2 Talking to Doric;1.2 Parler à Doric
Oh no, look!;Ah non, regarde !
So what is she the goddess of?;Alors de quoi est-elle la déesse ?
Please help me.;S'il vous plaît aidez-moi.
3.1 Talking to Asteros;3.1 Parler à Asteros
Who wants to know?;Qui veut savoir ?
Hold still.;Restez immobile.
The player wakes up in Enakhra's Temple.;Le joueur se réveille dans le temple d'Enakhra.
Did you know they think this place dates back to the second age?!;Saviez-vous qu'ils pensent que cet endroit remonte au deuxième âge ?!
There's something else as well. Someone's been poking around, asking about Bloody Bracer.;Il y a autre chose aussi. Quelqu'un a fouillé les lieux pour poser des questions sur Bloody Bracer.
That's not the point. As I've explained to you before, the plague is a necessary evil. We can't have her exposing the truth and risking everything.;Ce n'est pas le sujet. Comme je vous l'ai déjà expliqué, la peste est un mal nécessaire. Nous ne pouvons pas la laisser révéler la vérité et tout risquer.
1.5 Talking to Donovan;1.5 Parler à Donovan
Sorry that I'm not much help. It happened so fast, the whole thing is a bit of a blur.;Désolé, je ne suis pas d'une grande aide. C'est arrivé si vite que tout cela est un peu flou.
Morytania would become a land of peace and prosperity, with humans and vampyres living side by side.;La Morytanie deviendrait une terre de paix et de prospérité, où humains et vampires vivraient côte à côte.
4.6 Talking to the mysterious voice after getting a lockpick;4.6 Parler à la voix mystérieuse après avoir obtenu un crochetage
You give seven blisterwood logs to Vertida.;Vous donnez sept bûches de bois blister à Vertida.
Could you tell me more about this place.;Pourriez-vous m'en dire plus sur cet endroit.
You can't see anything of interest on the stand.;Vous ne voyez rien d’intéressant sur le stand.
Sell your abyssal red dye for 50 abyssal pearls?;Vendre votre teinture rouge abyssale pour 50 perles abyssales ?
And of course the rest of your crew...;Et bien sûr le reste de votre équipage...
1.5 Talking to Chef Olivia;1.5 Parler au chef Olivia
You sweep sand?;Vous balayez le sable ?
Oh no! We would never do such a thing!;Oh non! We would never do such a thing!
Muhahaha!Sucker!;Muhahaha! Suceur!
(Player automatically walks up to Rupert after the cutscene.);(Le joueur se dirige automatiquement vers Rupert après la cinématique.)
You have my word. She'll be back in a cell before the day is out.;Vous avez ma parole. Elle sera de retour dans une cellule avant la fin de la journée.
Hmm. I should tell Phileas about this.;Hmm. Je devrais en parler à Philéas.
Hmmm.Wolf fur... and the East...I know where he is.;Hmmm. La fourrure de loup... et l'Est... Je sais où il est.
Let the bloodlust take you!!;Laissez-vous emporter par la soif de sang !!
As you can see things are going well.;Comme vous pouvez le constater, les choses se passent bien.
[player name]? What are you doing here?;[nom du joueur] ? Que faites-vous ici?
You throw a handful of seeds onto the watchtower. The mourners do not seem to notice.;Vous jetez une poignée de graines sur la tour de guet. Les personnes en deuil ne semblent pas s'en rendre compte.
I may have destroyed it...;Je l'ai peut-être détruit...
Oh, erm, could you help me out with a Seal of Passage?;Oh, euh, pourriez-vous m'aider avec un sceau de passage ?
Master of Puppets;Maître des marionnettes
You decide to leave the scroll well alone.;Vous décidez de laisser le parchemin tranquille.
I sense that you haven't yet managed to cleanse the tree? What is holding you up?;J'ai l'impression que tu n'as pas encore réussi à nettoyer l'arbre ? Qu'est-ce qui te retient ?
2.2 Returning to the Tasakaal after freeing the trapped soul;2.2 Retour au Tasakaal après avoir libéré l'âme piégée
Err...no! Nope! Not a potion! Some medicine...I have a terrible cough ...cough...cough....see?;Euh... non ! Non! Pas une potion ! Des médicaments... J'ai une toux terrible... toux... toux... tu vois ?
3.2 Talking to the Cowardly Bandit;3.2 Parler au bandit lâche
You think you're tough do you?;Vous pensez que vous êtes dur, n'est-ce pas ?
I don't think you can trust Glough, Your highness. He seems to have an unnatural hatred for humans.;Je ne pense pas que vous puissiez faire confiance à Gloough, Votre Altesse. Il semble avoir une haine contre nature envers les humains.
Will you let me check Ivandis' tomb?;Me laisserez-vous vérifier la tombe d'Ivandis ?
The altar is fine, but its power has been redirected.;L'autel va bien, mais son pouvoir a été redirigé.
20 coins.;20 pièces.
9.1.3 Trying the distraction again;9.1.3 J'essaye à nouveau la distraction
As will I.;Tout comme moi.
2.1 Talking to Olaf again;2.1 Parler à nouveau à Olaf
no.;Non.
Har har, I did beet ya. You ain't gat no skiws.;Har har, je t'ai fait de la betterave. Tu n'as pas de skis.
1.8 Talking to Dr Banikan after clearing rocks;1.8 Parler au Dr Banikan après avoir déblayé des roches
You really should. I believe they live south west of the human city of Falador.;Vous devriez vraiment. Je crois qu'ils vivent au sud-ouest de la cité humaine de Falador.
Is this...?;Est-ce...?
If I don't gain the trust of the Mourners, then the people of West Ardougne will have a much worse time than the effects of that toxin. Elena trust me.;Si je ne gagne pas la confiance des Pleureurs, alors les habitants de West Ardougne connaîtront des moments bien pires que les effets de cette toxine. Elena, fais-moi confiance.
I see. So what's our next step?;Je vois. Alors, quelle est notre prochaine étape ?
Skirt;Jupe
1.18 Talking to Alrena after pouring four buckets of water on the mud patch;1.18 Parler à Alrena après avoir versé quatre seaux d'eau sur la boue
Sito foil;Feuille de Sito
You decide to stay where you are.;Vous décidez de rester où vous êtes.
Ah, a happy ending. It would not be good for such an anniversary to go unmarked.;Ah, une fin heureuse. Il ne serait pas bon qu’un tel anniversaire passe inaperçu.
Aren't you supposed to be a ferocious warrior?;N'êtes-vous pas censé être un guerrier féroce ?
Very stylish, but it doesn't seem to be his colour.;Très stylé, mais cela ne semble pas être sa couleur.
5.4.4 Talking to Safalaan again;5.4.4 Parler à nouveau à Safalaan
What do you want? I'm very busy right now.;Que veux-tu? Je suis très occupé en ce moment.
9.1.2 After denying them the money earlier;9.1.2 Après leur avoir refusé l'argent plus tôt
No...yes....whatever you say, just don't hurt me!;Non... oui... quoi que tu dises, ne me fais pas de mal !
Have you learned anything from Awowogei yet?;Avez-vous déjà appris quelque chose d'Awowogei ?
My lower intestine!;Mon intestin inférieur !
Uh... yeah... So anyway, you have heard of them?;Euh... ouais... Alors de toute façon, vous en avez entendu parler ?
I don't know, I'm not a sailor! But whatever it was, it was very odd!;Je ne sais pas, je ne suis pas marin ! Mais quoi que ce soit, c’était très étrange !
If the item is Fremennik cloak;Si l'objet est une cape Fremennik
Why do you want to know?;Pourquoi veux-tu savoir ?
Greetings young one.;Salutations jeune.
Ok, so then what do I do?;Ok, alors qu'est-ce que je fais ?
I realise it's a lot to take in.;Je me rends compte que c'est beaucoup à prendre en compte.
5 Making V's shield;5 Fabriquer le bouclier de V
The four statuettes in the temple must be turned to the correct pattern.;Les quatre statuettes du temple doivent être tournées selon le bon motif.
Much better thanks, and lucky to be alive, thanks to you in no small part.;Bien mieux merci, et chanceux d'être en vie, grâce à vous en grande partie.
Maybe... Very well human, we will take you to Arianwyn. But first, there is something you must do. If my grandmother has been moved, then her new tomb must be consecrated. Do this, and you will earn my trust.;Peut-être... Très bien humain, nous vous emmènerons à Arianwyn. Mais d’abord, vous devez faire quelque chose. Si ma grand-mère a été déplacée, alors son nouveau tombeau doit être consacré. Faites cela et vous gagnerez ma confiance.
3.9.5 Talking to the gnome again;3.9.5 Parler à nouveau au gnome
Oh yes, well that is interesting. Our sweet pineapples are renowned throughout the whole of Kharid?! And I'll give you one if you do me a favour?;Ah oui, eh bien, c'est intéressant. Nos ananas sucrés sont réputés dans tout Kharid ?! Et je t'en donnerai un si tu me fais une faveur ?
Now this is very important, is he trustworthy?;Maintenant, c'est très important, est-il digne de confiance ?
Great. I'll be back soon.;Super. Je serai bientôt de retour.
Sophanem Guard;Garde Sophanem
But I don't have three steel bars at the moment!;Mais je n'ai pas trois barres d'acier pour le moment !
But you're a ghost - surely you know something about it.;Mais vous êtes un fantôme – vous en savez sûrement quelque chose.
2 Investigating the GPDT Depot;2 Enquête sur le dépôt GPDT
Now a child of fire.;Maintenant un enfant du feu.
Rashiliyia;Rashiliyia
What's it got to do with you?;Qu'est-ce que ça a à voir avec toi ?
It was easy!? It was easy to learn how to FLY?;C'était facile !? C'était facile d'apprendre à VOLER ?
Bob's;Bob
I don't think the king would send a citizen to tell me this. Go away!;Je ne pense pas que le roi enverrait un citoyen pour me dire ça. S'en aller!
... so I defeated the Jungle Demon and stopped the Monkeys' plot to take over Karamja.;... j'ai donc vaincu le Démon de la Jungle et arrêté le complot des Singes visant à prendre le contrôle de Karamja.
Wonderful my friend, wonderful!;Merveilleux mon ami, merveilleux !
(Ava's Devices interface opens.);(L'interface Appareils d'Ava s'ouvre.)
Great, I have everything here.;Super, j'ai tout ici.
To start, you need to get some prime beef from a cow. The fields around Lumbridge are a great source. Cook it up - medium rare is perfect. Don't cook it for too long or you'll burn it...;Pour commencer, vous devez vous procurer du bœuf de première qualité provenant d’une vache. Les champs autour de Lumbridge sont une excellente source. Faites-le cuire – une cuisson mi-saignante est parfaite. Ne le faites pas cuire trop longtemps sinon vous le brûlerez...
But know this, Sophia Hughes. Those that call upon the Judge must first be judged themselves.;Mais sache ceci, Sophia Hughes. Ceux qui font appel au Juge doivent d’abord être jugés eux-mêmes.
A man appears from a cell gate further in the basement.;Un homme apparaît depuis la porte d'une cellule plus loin au sous-sol.
No way am I giving you 200 bright pretties.;Pas question que je te donne 200 jolies jolies filles.
If this was not the last member the player needed to convince;Si ce n'était pas le dernier membre que le joueur devait convaincre
What's that rift guardian doing over there?;Que fait ce gardien de faille là-bas ?
Waaahaaay! Great! I'd never suspect you'd be so helpful!;Waaahaaay ! Super! Je n'aurais jamais imaginé que tu serais aussi utile !
Excellent work. Shall we head in?;Excellent travail. On y va ?
You must be Leela. Your father sent me to help rescue Prince Ali.;Vous devez être Leela. Votre père m'a envoyé pour aider à sauver le prince Ali.
I could attack him.;Je pourrais l'attaquer.
If the player doesn't have enough onions;Si le joueur n'a pas assez d'oignons
3.2 Returning to Sir Prysin with one key;3.2 Revenir à Sir Prysin avec une seule clé
Sadly, that seems unlikely. Still, if anyone can survive the Abyss, it's her.;Malheureusement, cela semble peu probable. Pourtant, si quelqu’un peut survivre aux Abysses, c’est bien elle.
It's a very interesting house you have here.;C'est une maison très intéressante que vous avez ici.
I take it you know who I am?;Je suppose que tu sais qui je suis ?
Goblin 4 (unnamed);Gobelin 4 (sans nom)
Ye got all that?;Tu as tout ça ?
Get away from her!;Éloignez-vous d'elle !
Clarence;Clarence
2 Returning with a stone bowl;2 Revenir avec un bol en pierre
Umm..... Images of cats and priests come to mind. Ah yes! There we go, it's the city of the dead South of Pollnivneach isn't it?;Umm..... Des images de chats et de prêtres me viennent à l'esprit. Ah oui ! Et voilà, c'est la ville des morts au sud de Pollnivneach, n'est-ce pas ?
User helpActive discussionsOSRS Wiki ClanPolicies;Aide utilisateurDiscussions activesOSRS Wiki ClanPolicies
Good, you should go and show it to her.;Bien, tu devrais aller le lui montrer.
Well, you're paying lots of attention, aren't you? Honestly, you adventurers.;Eh bien, vous faites très attention, n'est-ce pas ? Honnêtement, vous les aventuriers.
Ali the Camel Man gives the player any missing receipts.;Ali le Chameau donne au joueur tous les reçus manquants.
What can you tell me about Al Kharid?;Que pouvez-vous me dire sur Al Kharid ?
Thank you [sir/m'lady]. It was dreadfully irritating being a chicken. How can I ever thank you?;Merci [monsieur/madame]. C'était terriblement irritant d'être un poulet. Comment puis-je jamais vous remercier ?
An interesting choice - I'm sure there's some reference material you can use around here.;Un choix intéressant - je suis sûr qu'il existe du matériel de référence que vous pouvez utiliser ici.
I understand, this isn't your battle.;Je comprends, ce n'est pas ton combat.
Any ideas on where to find some?;Des idées pour en trouver ?
Okay, let's begin;Ok, commençons
The remains burn to dust.;Les restes brûlent en poussière.
Please could you go see Barbara, south of Hosidius, near the mill for us? You can get another job once you have furnished her home.;S'il vous plaît, pourriez-vous aller voir Barbara, au sud d'Hosidius, près du moulin pour nous ? Vous pourrez trouver un autre emploi une fois que vous aurez meublé sa maison.
The Emir of Al-Kharid has decreed that his Arena should be guarded, to stop ruffians like the Calamity Coven from returning. But is there something I can do for you?;L'émir d'Al-Kharid a décrété que son arène devrait être gardée, pour empêcher les voyous comme le Calamity Coven de revenir. Mais est-ce que je peux faire quelque chose pour vous ?
And what words did he have for his followers?;Et quels mots avait-il pour ses partisans ?
About the people of Rellekka...;À propos des habitants de Rellekka...
everywhere.;partout.
1 Before Enlightened Journey;1 Avant le voyage éclairé
Long enough. And in answer to your question, the Frostenhorn was destroyed.;Assez longtemps. Et en réponse à votre question, le Frostenhorn a été détruit.
All is well, Princess.;Tout va bien, princesse.
Amelia;Amélie
I see. It looks like it's lost its teeth.;Je vois. On dirait qu'il a perdu ses dents.
3.11 Using items on Braziers;3.11 Utiliser des objets sur des braseros
No idea, but I'm sure we can come up with something. Anything in your cell that you reckon could be of use?;Aucune idée, mais je suis sûr que nous pouvons trouver quelque chose. Y a-t-il quelque chose dans votre cellule qui, selon vous, pourrait être utile ?
We've made some important discoveries.;Nous avons fait des découvertes importantes.
Ha!Like I care!;Ha ! Comme si je m'en souciais !
Don't you lecture me you warmongering fool! I've done more for this kingdom than you'll ever know!;Ne me fais pas la leçon, imbécile belliciste ! J'ai fait plus pour ce royaume que vous ne l'imaginez !
Who do you think was responsible?;Selon vous, qui était responsable ?
[player name], I am so glad to see you are safe.;[nom du joueur], je suis si heureux de voir que vous êtes en sécurité.
That's good to hear. I guess I should let the High Priest know.;C'est bon à entendre. Je suppose que je devrais en informer le Grand Prêtre.
2 Obtaining Grimgnash's feather;2 Obtenir la plume de Grimgnash
You wake up in the forest.;Vous vous réveillez dans la forêt.
Indeed it is, Aliya, and he has given us the task of protecting it.;C’est effectivement le cas, Aliya, et il nous a confié la tâche de le protéger.
If the player does not have touch paper;Si le joueur n'a pas de papier tactile
We were never equals! How could you possibly compare to me!?;Nous n'avons jamais été égaux ! Comment pourriez-vous vous comparer à moi !?
I'm not sure. It's something that we should discuss with the others.;Je ne suis pas sûr. C'est quelque chose dont nous devrions discuter avec les autres.
If the player already has the pebble;Si le joueur possède déjà le caillou
I don't yet know where to find this beast. I was wondering if you'd seen anything?;Je ne sais pas encore où trouver cette bête. Je me demandais si tu avais vu quelque chose ?
) Dialogue 95;) Dialogue 95
Odd;Impair
Like dying perhaps?;Comme mourir peut-être ?
(If Elemental Workshop II is completed;(Si l'atelier élémentaire II est terminé
Rebel Warrior;Guerrier rebelle
Hmm.... 3 lots of redberries should do the trick and 25 coins should cover any other costs.;Hmm.... 3 lots de baies rouges devraient faire l'affaire et 25 pièces devraient couvrir tous les autres frais.
I have already told you my story, and you have not told me yours!;Je vous ai déjà raconté mon histoire, et vous ne m'avez pas raconté la vôtre !
I think it's a twig.;Je pense que c'est une brindille.
Then you should waste no time in returning to Alomone. The return of Hazeel will soon be upon us!;Alors vous ne devriez pas perdre de temps pour retourner à Alomone. Le retour de Hazeel sera bientôt à nos portes !
Well I was actually hoping to join your group.;Eh bien, j'espérais en fait rejoindre votre groupe.
Keep my distance and stay off the tendrils. I can do that. So what's our next move?;Gardez mes distances et restez à l'écart des vrilles. Je peux faire ça. Alors, quelle est notre prochaine étape ?
If the player is not ready;Si le joueur n'est pas prêt
Well, it's just one man who smells of fish, not exactly the whole world...;Eh bien, c'est juste un homme qui sent le poisson, pas exactement le monde entier...
What? But we've already started.;Quoi? Mais nous avons déjà commencé.
And how am I meant to do that?;Et comment suis-je censé faire ça ?
3.7.3 Tamara;3.7.3 Tamara
Perhaps Zadimus' clue has the answer? Now, what was it that he said again? Something about kin and keys? That sword pommel belonged to Bervirius didn't it?;Peut-être que l'indice de Zadimus a la réponse ? Maintenant, qu’est-ce qu’il a dit encore ? Quelque chose à propos des parents et des clés ? Ce pommeau d'épée appartenait à Bervirius, n'est-ce pas ?
Right, so you think there's a good chance that I can get ill from this, so I need to get some food and something to drink?;D'accord, donc tu penses qu'il y a de fortes chances que je tombe malade à cause de ça, donc j'ai besoin de manger et de boire quelque chose ?
Apparently a human took them from Hazelmere. Hazelmere believed him;Apparemment, un humain les a pris à Hazelmere. Hazelmere l'a cru
Oh... well I suppose so, but I don't think you'll find any. Councillor Unkar is innocent.;Oh... eh bien, je suppose, mais je ne pense pas que vous en trouverez. Le conseiller Unkar est innocent.
It seemed an ironically fitting role for her, given that fun little narrative you came up with. Besides, with all the work you put in, it would have felt wrong to just abandon her.;Ironiquement, cela semblait un rôle approprié pour elle, étant donné le petit récit amusant que vous avez imaginé. De plus, avec tout le travail que vous avez fourni, cela aurait été une erreur de l'abandonner.
Dancing Donkey Inn;Auberge de l'âne dansant
Is that your honest opinion after having spent time with my daughter? The Princess might receive the news rather coldly. A broken trust is difficult to mend.;Est-ce votre opinion honnête après avoir passé du temps avec ma fille ? La princesse pourrait recevoir la nouvelle plutôt froidement. Une confiance brisée est difficile à réparer.
Oh, okay. Can I ask you something?;Oh d'accord. Puis-je vous demander quelque chose?
Through the portal! We've opened some sort of rift to the Abyss!;Via le portail ! Nous avons ouvert une sorte de brèche vers les Abysses !
4.1 Reporting to Sir Tiffy;4.1 Faire rapport à Sir Tiffy
I've lost my Lunar Torso.;J'ai perdu mon torse lunaire.
If the player has not fixed the ship;Si le joueur n'a pas réparé le navire
Oh... Why didn't you say, come in then.;Oh... Pourquoi n'as-tu pas dit, entre alors.
Fine. Next time please warn me before you start cutting yourself.;Bien. La prochaine fois, préviens-moi avant de commencer à te couper.
) Dialogue 40;)Dialogue 40
I'll get right on it.;Je vais y aller directement.
8.2 Talking to Ali the Operator;8.2 Parler à Ali l'opérateur
I'm afraid the Guild is not currently accepting new members. However, we will soon be opening our doors again.;Je crains que la Guilde n'accepte pas de nouveaux membres pour le moment. Cependant, nous allons bientôt rouvrir nos portes.
What brings you to the castle?;Qu'est-ce qui vous amène au château ?
Yes, ok. Do you know why you're a ghost?;Oui, d'accord. Sais-tu pourquoi tu es un fantôme ?
Dead! Sounds a bit creepy to me...but please, continue.;Mort! Cela me semble un peu effrayant... mais s'il vous plaît, continuez.
First, a drink used by a mage. Next, some worm string, changed to sheet. Then, a small crustacean cage. Last, a bowl that's not seen heat.;Premièrement, une boisson utilisée par un mage. Ensuite, une chaîne de vers, transformée en feuille. Ensuite, une petite cage à crustacés. Enfin, un bol qui ne chauffe pas.
I understand that my friend, but digging up the remains of saintly heroes will not aid us in any way!;Je comprends cela, mon ami, mais déterrer les restes de saints héros ne nous aidera en aucune façon !
I promised not to tell anyone.;J'ai promis de ne le dire à personne.
We could have a good guess.;Nous pourrions avoir une bonne idée.
I suppose that could be useful.;Je suppose que cela pourrait être utile.
You must find it and bring it to me! Hazeel has already waited far too long for his return.;Vous devez le trouver et me l'apporter ! Hazeel a déjà attendu beaucoup trop longtemps son retour.
If the player has 100 coins and 2 free inventory spaces;Si le joueur dispose de 100 pièces et de 2 espaces d'inventaire gratuits
Have you returned the sacred relic to the ogres? Will they forgive me and lift the curse?;Avez-vous rendu la relique sacrée aux ogres ? Vont-ils me pardonner et lever la malédiction ?
Stop distractin' me, go chop dem troys!;Arrête de me distraire, va les hacher !
Alright. Good luck.;Bien. Bonne chance.
Traiborn said that he wouldn't give his permission for you to join me until the puzzle is solved, so I thought I'd lend a hand.;Traiborn a dit qu'il ne vous donnerait pas la permission de me rejoindre tant que l'énigme n'est pas résolue, alors j'ai pensé vous donner un coup de main.
We'd better get going. Good luck.;Nous ferions mieux d'y aller. Bonne chance.
Well, you go do whatever you need to do. I'll wait here for you until you're ready.;Eh bien, va faire ce que tu as à faire. Je t'attendrai ici jusqu'à ce que tu sois prêt.
Yes he told me, the foolish lad came in drenched to the bone, he had fallen into the waterfall, lucky he wasn't killed! Now he can spend the rest of the summer in his room.;Oui, il me l'a dit, le petit imbécile est arrivé trempé jusqu'aux os, il était tombé dans la cascade, heureusement qu'il n'a pas été tué ! Il peut désormais passer le reste de l'été dans sa chambre.
Well, yes, yes it is. If I knew something, I'd tell you.;Eh bien, oui, oui, ça l'est. Si je savais quelque chose, je te le dirais.
(Non-quest dialogue) Time for me to go.;(Dialogue hors quête) Il est temps pour moi d'y aller.
After giving all seven bones;Après avoir donné les sept os
Over der!;C'est fini !
Oh, right. Yes, of course! Uh, I was just, uh, testing you. Making sure you're on your toes, claws, whatever.;Oh, c'est vrai. Oui bien sûr! Euh, j'étais justement en train de te tester. Assurez-vous que vous êtes sur vos gardes, vos griffes, peu importe.
Er... yes?;Euh... oui ?
That's correct! 96973 Onto the next 112908 number in the sequence!;C'est exact ! 96973 Au prochain numéro 112908 de la séquence !
That's for you to figure out.;C'est à vous de comprendre.
You will spend the next five years of your life running various errands for me.;Vous passerez les cinq prochaines années de votre vie à faire diverses courses pour moi.
If the quarantine benefits the Devourer, he won't want to end it. Problem is, if he doesn't, it will draw a lot of suspicion.;Si la quarantaine profite au Dévoreur, il ne voudra pas y mettre fin. Le problème est que s’il ne le fait pas, cela attirera beaucoup de soupçons.
The player is dealt 1-10 damage;Le joueur subit 1 à 10 dégâts
I don't think that's a good idea. Any violence could put the Prince at risk.;Je ne pense pas que ce soit une bonne idée. Toute violence pourrait mettre le Prince en danger.
I wouldn't presume to have the skill...;Je ne prétendrais pas avoir la compétence...
(Player receives Mission report (fake).);(Le joueur reçoit un rapport de mission (faux).)
It wasn't me, I swear!;Ce n'était pas moi, je le jure !
You suppose? So you don't know for sure?;Vous supposez ? Donc tu n'es pas sûr ?
Do you remember?;Vous souvenez-vous?
I will search for her!;Je vais la chercher !
I guess. I'd rather avoid it if I can though.;Je suppose. Mais je préfère l'éviter si je peux.
You and what army?;Toi et quelle armée ?
Fake beak;Faux bec
Okay, okay, come on out.;D'accord, d'accord, sors.
I have some good news for you then. One of my customers found this on their travels and recognised it as mine and returned it to me here.;J'ai alors une bonne nouvelle pour vous. Un de mes clients l'a trouvé lors de son voyage, l'a reconnu comme étant le mien et me l'a rendu ici.
Still working on it.;J'y travaille toujours.
Very true. I'll leave you to prepare.;Très vrai. Je vous laisse vous préparer.
Lets do this, I'm ready.;Faisons ça, je suis prêt.
6.3 After defeating Tolna's body;6.3 Après avoir vaincu le corps de Tolna
This is really it, isn't it? Grubfoot's dream was just that, a dream. All Yu'biusk is now is an empty wasteland.;C'est vraiment ça, n'est-ce pas ? Le rêve de Grubfoot n'était que cela, un rêve. Yu'biusk n'est plus qu'un désert vide.
Ha! I suppose one of my worthless brothers has sent you on this quest then?;Ha! Je suppose qu'un de mes frères inutiles vous a envoyé dans cette quête, alors ?
3.1 Reporting back to Veliaf;3.1 Rapport à Veliaf
1.2.1 Talking to My Arm again;1.2.1 Parler à nouveau à mon bras
Well in the meantime, do you think this incantation will work?;Et bien en attendant, pensez-vous que cette incantation fonctionnera ?
Don't blink...;Ne cligne pas des yeux...
Zooknock;Coup de zoo
I'm not sure I understand... You wish to desert the Temple Knights in favour of my own humble White Knights?;Je ne suis pas sûr de comprendre... Vous souhaitez abandonner les Chevaliers du Temple au profit de mes propres humbles Chevaliers Blancs ?
Hi, I was told you might be able to help me get a lucky charm?;Salut, on m'a dit que tu pourrais peut-être m'aider à obtenir un porte-bonheur ?
Oh! I... see. I'll remember to dilute it then.;Oh! Je vois. Je penserai alors à le diluer.
) Dialogue 2;) Dialogue 2
What was I meant to be doing again?;Qu’étais-je censé faire encore ?
Okay, but remember, if you move too far away from me the spell will break and you'll be normal sized again. Also, if you need to switch back, just ask me and I'll unshrink you.;D'accord, mais rappelez-vous, si vous vous éloignez trop de moi, le sort se brisera et vous retrouverez votre taille normale. De plus, si vous avez besoin de revenir en arrière, demandez-le-moi et je vous réduirai.
What?! Glough?! With a demon?!;Quoi?! Glough ?! Avec un démon ?!
But Arrg that... arrrrrg! He together with Aga and he much stronger than Ug. He rip Ug apart!;Mais Arrg ça... arrrrrg ! Lui avec Aga et lui est beaucoup plus fort qu'Ug. Il a déchiré Ug !
Defeat the guardian? I'm no good at combat... I'm a cat.;Vaincre le gardien ? Je ne suis pas bon au combat... Je suis un chat.
) The trousers (complete!);) Le pantalon (complet !)
Well since you asked... I... well...;Eh bien, puisque tu as demandé... je... eh bien...
Look, I know a way you'll be able to travel there without, you know, getting killed and that, if you fancy a trip!;Écoute, je connais un moyen pour t'y rendre sans, tu sais, te faire tuer et ça, si tu as envie de voyager !
What are you doing?;Que fais-tu?
You seem more reasonable than Khazard, though.;Vous semblez cependant plus raisonnable que Khazard.
I... ehm...;Je... euh...
He has, and I thank you from the bottom of my heart - without you he'd be a goblin barbecue!;Il l'a fait, et je vous remercie du fond du cœur - sans vous, il serait un barbecue gobelin !
Do you not want to hear about what I've found first?;Tu ne veux pas entendre parler de ce que j'ai trouvé en premier ?
Maybe his cause is just, but that doesn't give him the right to ruin lives in the way he has.;Peut-être que sa cause est juste, mais cela ne lui donne pas le droit de ruiner des vies comme il l'a fait.
Why fantastical? What are all those pipes and machines in there? What are you trying to do?;Pourquoi fantastique ? C'est quoi tous ces tuyaux et ces machines là-dedans ? Qu'essayez-vous de faire ?
And did you learn anything from this? What do you suppose this part of your dream was trying to tell you?;Et cela vous a-t-il appris quelque chose ? Que pensez-vous que cette partie de votre rêve essayait de vous dire ?
As you cross the stepping stones, Persten rows out to join you.;Alors que vous traversez les tremplins, Persten rame pour vous rejoindre.
That is one big dragon!;C'est un gros dragon !
2.3 Depositing food in the chest;2.3 Déposer de la nourriture dans la poitrine
Toying? No. It was a test.;Jouer ? Non, c'était un test.
What do you know about Amascut?;Que savez-vous d’Amascut ?
Yes, Your Majesty, I will proceed at once. Ahem...;Oui, Votre Majesté, je vais procéder immédiatement. Hum...
Akthanakos appears before the group.;Akthanakos apparaît devant le groupe.
Well, well. Safalaan Hallow.;Eh bien, eh bien. Safalaan Hallow.
Oh? Did I? I forgot. Either way, I hope you've all now learnt a valuable lesson in teamwork! You have this adventurer here to thank for that.;Oh? L'ai-je fait ? J'ai oublié. Quoi qu’il en soit, j’espère que vous avez tous appris une précieuse leçon sur le travail d’équipe ! Vous devez remercier cet aventurier ici.
Piscatoris Colony owe you big-time for your help. You go see Hermie - maybe he got something for you.;Piscatoris Colony vous doit beaucoup pour votre aide. Va voir Hermie, peut-être qu'il a quelque chose pour toi.
I... beg your pardon?;Je vous demande pardon?
Arrh. That hit the spot!;Arrh. C'est tombé à pic !
6.4 Obtaining an ID from the black market;6.4 Obtenir une pièce d'identité au marché noir
Anything that could prove his corruption.;Tout ce qui pourrait prouver sa corruption.
You dance well, [Sir/Madam]?;Vous dansez bien, [Monsieur/Madame] ?
No thanks, Ned. I don't need any.;Non merci, Ned. Je n'en ai pas besoin.
Hi Romeo...I'm Phillipa!;Salut Roméo... Je m'appelle Phillipa !
(The player gets teleported to the GDPT Depot.);(Le joueur est téléporté au dépôt GDPT.)
You presume correct. I must say, I sense a great air of defiance to you. Does my appearance not fill you with fear?;Vous présumez avoir raison. I must say, I sense a great air of defiance to you. Mon apparence ne vous fait-elle pas peur ?
Fetch a plaster and ointment.;Allez chercher un pansement et une pommade.
Even if that's true, I don't see why the pox being cured is a problem.;Même si c'est vrai, je ne vois pas pourquoi la guérison de la vérole pose problème.
3.10 Exiting the arena after defeating the ogre;3.10 Sortir de l'arène après avoir vaincu l'ogre
Not that I can recall.;Pas que je m'en souvienne.
But do you know what I should carry them in?;Mais savez-vous dans quoi je dois les transporter ?
While you were gone, I was thinking about why the amulet would have magical energy from both rune essence and the Abyss. All of a sudden, it hit me!;Pendant votre absence, je réfléchissais à la raison pour laquelle l'amulette aurait de l'énergie magique provenant à la fois de l'essence runique et des Abysses. Tout d'un coup, ça m'a frappé !
Spare her the truth.;Épargnez-lui la vérité.
Hello. Could you remind me where Elena is?;Bonjour. Pourriez-vous me rappeler où est Elena ?
Thank you. I'd better go and speak with the others.;Merci. Je ferais mieux d'aller parler avec les autres.
He's a man of war, not peace. You always need to be careful with someone like that. He's also the youngest of all the rulers. Age often brings experience.;C'est un homme de guerre, pas de paix. Il faut toujours être prudent avec quelqu'un comme ça. Il est aussi le plus jeune de tous les dirigeants. L'âge apporte souvent de l'expérience.
Anyway, this must be the treasure that Veos is after. I should take it to him. If I remember right, he's docked at the northernmost pier in Port Sarim.;Quoi qu'il en soit, ce doit être le trésor que Veos recherche. Je devrais le lui apporter. Si je me souviens bien, il est amarré sur le quai le plus au nord de Port Sarim.
4.5.3 Talking to Polmafi;4.5.3 Parler à Polmafi
Actually I don't need to speak to you.;En fait, je n'ai pas besoin de te parler.
If the player lost the research notes;Si le joueur a perdu les notes de recherche
) And Daconia rocks will kill the tree!;) Et les rochers Daconia tueront l'arbre !
Of course it crossed our minds, but we didn't have a choice. The King was deteriorating by the hour.;Bien sûr, cela nous a traversé l’esprit, mais nous n’avions pas le choix. Le roi se détériorait d'heure en heure.
5 Visiting south-east Varrock;5 Visiter le sud-est de Varrock
Ungael lab notes;Notes du laboratoire Ungael
Now, I assume you have a finished disguise?;Maintenant, je suppose que vous avez un déguisement terminé ?
1.2 Talking to Mosol Rei after getting the Wampum belt;1.2 Parler à Mosol Rei après avoir obtenu la ceinture Wampum
Good luck to you both.;Bonne chance à vous deux.
(If Making Friends with My Arm is completed;(Si Se faire des amis avec mon bras est terminé
2.1 Talking to Vermundi;2.1 Parler à Vermundi
 He dreamed of being the greatest salesman in all of Gielinor! Unfortunately, he was a little too good.;Il rêvait d'être le plus grand vendeur de tout Giélinor ! Malheureusement, il était un peu trop bon.
You prove to the guard the thread matches Bob's clothes.;Vous prouvez au gardien que le fil correspond aux vêtements de Bob.
Quest transcriptRoving ElvesIncomplete transcripts;Transcription de la quête Elfes errantsTranscriptions incomplètes
The city of Darkmeyer? Oh my! You'd better be careful.;La ville de Darkmeyer ? Oh mon Dieu ! Tu ferais mieux d'être prudent.
2.3.1 Before talking to Tegid;2.3.1 Avant de parler à Tegid
8 Talking to Hamal after quest completion;8 Parler à Hamal après la fin de la quête
We are. It's team building.;Nous sommes. C'est du team building.
You'll have to fight against the winds to keep the bearing North, you can do that by steering the barge.;Vous devrez lutter contre les vents pour garder le cap vers le Nord, vous pouvez le faire en dirigeant la barge.
There can only be one POSSIBLE explanation why the ship hasn't reached its destination, as I mentioned before!;Il ne peut y avoir qu’une seule explication POSSIBLE pour laquelle le navire n’a pas atteint sa destination, comme je l’ai déjà mentionné !
Oh dear, oh dear, oh dear, I'm in a terrible terrible mess! It's the Duke's birthday today, and I should be making him a lovely big birthday cake.;Oh mon Dieu, oh mon Dieu, oh mon Dieu, je suis dans un terrible désastre ! C'est l'anniversaire du duc aujourd'hui, et je devrais lui préparer un joli et gros gâteau d'anniversaire.
Maybe once Drakan is gone, we can get some proper archaeologists out here. I'm sure they could learn all sorts.;Peut-être qu'une fois Drakan parti, nous pourrons envoyer de vrais archéologues ici. Je suis sûr qu'ils pourraient apprendre toutes sortes de choses.
Well that was great. See you later.;Eh bien, c'était super. À plus tard.
Enchanted quill;Plume enchantée
You'll get a bill for rent if I catch you dozing off around here!;Tu auras une facture de loyer si je te surprends à somnoler par ici !
Lies!!! It's all lies!!!;Mensonges!!! Ce ne sont que des mensonges !!!
Well a cash reward is always nice...;Eh bien, une récompense en espèces est toujours agréable...
I believe a few of them survived, but with the bulk of their population destroyed their numbers have dwindled even further.;Je crois que quelques-uns d’entre eux ont survécu, mais avec la destruction de la majeure partie de leur population, leur nombre a encore diminué.
I suggest you DON'T talk like that to my crew. They will probably assume you are mocking them and kill you.;Je vous suggère de NE PAS parler ainsi à mon équipe. Ils supposeront probablement que vous vous moquez d’eux et vous tueront.
The name isn't a joke. We're here to save Kourend. To save it from the corruption that has tainted this once great kingdom.;Le nom n'est pas une blague. Nous sommes là pour sauver Kourend. To save it from the corruption that has tainted this once great kingdom.
Please enter the answer to the question.;Veuillez saisir la réponse à la question.
I've fixed all the machinery.;J'ai réparé toutes les machines.
You will need 75% of the population in your support in order to become Regent.;Vous aurez besoin du soutien de 75% de la population pour devenir Régent.
8.1 Oldak;8.1 Oldak
Talk about One Small Favour.;Parlez d’une petite faveur.
Ping;Ping
The cart driver smiles a bit and then turns to you.;Le conducteur de la charrette sourit un peu puis se tourne vers vous.
A higher power? He doesn't think that silly stone he used to have is involved, does he?;Une puissance supérieure ? Il ne pense pas que cette pierre idiote qu'il avait était impliquée, n'est-ce pas ?
It looks like some sort of laboratory.;Cela ressemble à une sorte de laboratoire.
4.5 Opening the basement door of the plague house while holding the key;4.5 Ouvrir la porte du sous-sol de la peste en tenant la clé
To Taverley please!;À Taverley s'il vous plaît !
This is a piece of map that you found in Melzar's Maze. You will need to join it to the other two map pieces before you can see the route to Crandor.;Il s'agit d'un morceau de carte que vous avez trouvé dans le labyrinthe de Melzar. Vous devrez le joindre aux deux autres morceaux de carte avant de pouvoir voir l’itinéraire vers Crandor.
Nothing. Never mind.;Rien. Pas grave.
A few hours late or a few miles down the road?;Quelques heures de retard ou quelques kilomètres de route ?
This page was last modified on 7 February 2020, at 19;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 7 février 2020, à 19
Yes, I have it right here.;Oui, je l'ai ici.
They belong to nobody.;Ils n'appartiennent à personne.
Get lost before I chop off your head!;Perdez-vous avant que je vous coupe la tête !
Yer stupid elephant! I'll tell yer again! Yer need to be entering the shed in the middle of the swamp while holding a dramenwood staff! Yer can make the Dramen staff;Espèce d'éléphant stupide ! Je vous le redirai ! Vous devez entrer dans le hangar au milieu du marais tout en tenant un bâton de bois dramatique ! Vous pouvez faire le personnel de Dramen
Ye'll never make me get up! I ain't afraid of cold, nor of wet, nor of anythin' ye can do in here.;Tu ne me feras jamais me lever ! Je n'ai pas peur du froid, ni de l'humidité, ni de tout ce que vous pouvez faire ici.
First of all, we need to know how close the Iorwerth elves are to finding it. Do you think you are ready for this?;Tout d’abord, nous devons savoir à quel point les elfes d’Iorwerth sont sur le point de le trouver. Pensez-vous que vous êtes prêt pour cela ?
I'm ready to go back to shore.;Je suis prêt à retourner à terre.
Tell me about the Tears of Guthix;Parlez-moi des larmes de Guthix
We've been having more human visitors in the city recently, there is another one over there. Perhaps you'll want to talk to her.;Nous avons eu plus de visiteurs humains dans la ville ces derniers temps, il y en a un autre là-bas. Peut-être aurez-vous envie de lui parler.
You must be nuts, absolutely not!;Vous devez être fou, absolument pas !
All of our records show that the only thing he will make a stand for is the protection of his men, and he has little regard for his own safety in comparison.;Tous nos dossiers montrent que la seule chose pour laquelle il défendra est la protection de ses hommes, et qu'il se soucie peu de sa propre sécurité en comparaison.
If you do not cease pursuing me, I will be forced to use them upon you!;Si vous ne cessez pas de me poursuivre, je serai obligé de les utiliser contre vous !
And do try to remember which one it is you're carving.;Et essayez de vous rappeler lequel vous sculptez.
(Player receives Journal (Horror from the Deep).);(Le joueur reçoit le Journal (Horreur des profondeurs).)
Wizard's head;Tête de sorcier
You were gone too long. I came to find you, but it already had you. You had fallen.;Tu es parti trop longtemps. Je suis venu te trouver, mais il t'avait déjà. Tu étais tombé.
A few select men and myself managed to escape with our lives intact on a small row boat, but the rest of my crew were washed ashore as the ship was wrecked on those jagged rocks.;Quelques hommes sélectionnés et moi-même avons réussi à nous échapper avec nos vies intactes sur une petite barque à rames, mais le reste de mon équipage a été échoué alors que le navire faisait naufrage sur ces rochers déchiquetés.
Ah! Good work. Let me take that from you then.;Ah ! Bon travail. Alors laissez-moi vous retirer cela.
Indeed you do. Not a bad weapon by any means, but not ideal for taking on Lowerniel. He'll snap it in two before you even have a chance to use it.;En effet, vous le faites. Ce n’est en aucun cas une mauvaise arme, mais pas idéale pour affronter Lowerniel. Il le cassera en deux avant même que vous ayez la chance de l'utiliser.
Hi Savant. Where am I supposed to be looking for Solus again?;Salut Savant. Où suis-je censé chercher encore Solus ?
Now the Kings in Keldagrim are but a distant memory,;Les rois de Keldagrim ne sont désormais plus qu'un lointain souvenir.
And now?;Et maintenant ?
Depends on what?;Cela dépend de quoi ?
Now as I was saying, my second-cousin, twice-removed is coming to collect the dwarf. She will find out why he's been snooping around. She has most...persuasive methods.;Maintenant, comme je le disais, mon cousin germain, deux fois éloigné, vient chercher le nain. Elle découvrira pourquoi il fouine partout. Elle a des méthodes très... persuasives.
And its unique fragrance makes it the number one choice for cleaners and exterminators the whole country over!;Et son parfum unique en fait le choix numéro un des nettoyeurs et des exterminateurs de tout le pays !
Why? We can make short work of any trolls that disturb us. We have no need for dead weight.;Pourquoi? Nous ne pouvons faire qu’une bouchée de tous les trolls qui nous dérangent. Nous n’avons pas besoin de poids mort.
So you should be [Fremennik name]. V was our greatest hero. There is no greater honour than to bear his shield in battle.;Donc tu devrais être [nom Fremennik]. V était notre plus grand héros. Il n’y a pas de plus grand honneur que de porter son bouclier au combat.
4.5.1 Criminal's dagger (dusted);4.5.1 Dague de criminel (dépoussiérée)
Alec Kincade;Alec Kincade
I've found a dwarf who will make the sword. I've just got to find the materials for it now!;J'ai trouvé un nain qui fabriquera l'épée. Il ne me reste plus qu'à trouver les matériaux pour cela !
Ah, [Fremennik name]. How goes the peace talks with the accursed Moon Clan?;Ah, [nom Fremennik]. Comment se déroulent les pourparlers de paix avec le maudit Clan de la Lune ?
This page was last modified on 22 November 2022, at 06;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 22 novembre 2022, à 06
As such, before any final decision is made, there's something I'd like to look into when it comes to Lord Shayzien.;En tant que tel, avant qu'une décision finale ne soit prise, il y a quelque chose que j'aimerais examiner en ce qui concerne Lord Shayzien.
11.5.1 Before talking to Lord Hosidius;11.5.1 Avant de parler à Lord Hosidius
Clock Tower Dungeon;Donjon de la Tour de l'Horloge
We call it 'Guthix's rest'.;Nous l'appelons « le repos de Guthix ».
Ahem.;Hum.
Not to make own plans!;Ne pas faire ses propres projets !
Have you heard any rumours?;Avez-vous entendu des rumeurs ?
Okay, I'll help, but first you need to tell me what this place was used for?;D'accord, je vais t'aider, mais tu dois d'abord me dire à quoi servait cet endroit ?
... So I suppose it was my fault that the young members of the Myreque were killed by Vanstrom.;... Donc je suppose que c'était de ma faute si les jeunes membres du Myreque ont été tués par Vanstrom.
Good idea.;Bonne idée.
(If A Tail of Two Cats is completed;(Si Une queue de deux chats est terminé
There's something off about all of this. Show it to me again.;Il y a quelque chose qui cloche dans tout ça. Montre-le-moi encore.
Have you got all the materials for the sled yet?;Avez-vous déjà tout le matériel pour le traîneau ?
) Dialogue 26;)Dialogue 26
Well if it Dorgeshuun tribe they not know who won big wars. You should greet them with goblin victory dance!;Eh bien, si c'est la tribu Dorgeshuun, ils ne savent pas qui a gagné les grandes guerres. Vous devriez les saluer avec une danse de la victoire des gobelins !
3.8 After using tinderbox on logs;3.8 Après avoir utilisé Tinderbox sur les journaux
Uh oh...;Euh oh...
Do you have the Desert Clothes yet?;Avez-vous déjà les vêtements du désert ?
Hm, no, I don't think that's the right reason.;Hm, non, je ne pense pas que ce soit la bonne raison.
Scribbled note;Note griffonnée
The creatures you see floating in this chasm are the last sorry remnants of that age. I do not know how they made their way here and survived to this time, but I am grateful for their company.;Les créatures que vous voyez flotter dans ce gouffre sont les derniers tristes vestiges de cette époque. Je ne sais pas comment ils sont arrivés jusqu’ici et ont survécu jusqu’à cette époque, mais je suis reconnaissant pour leur compagnie.
That's not possible and she knows it. It would be tantamount to sticking one's head in a crocodile's mouth. If the Menaphites caught me, I'd be lynched on sight.;Ce n'est pas possible et elle le sait. Cela reviendrait à mettre la tête dans la gueule d'un crocodile. Si les Ménaphites m'attrapaient, je serais lynché à vue.
She's one of your lot though, right? This seems like a good place for her to hide.;Mais elle fait partie de votre lot, n'est-ce pas ? Cela semble être un bon endroit pour se cacher.
Exactly.;Exactement.
3.1 Talking to Drezel afterwards;3.1 Parler à Drezel après
Right... Well good luck with it.;C'est vrai... Et bien, bonne chance.
Thank you, [player name]. You've done a great service for me and all the dwarves and gnomes.;Merci, [nom du joueur]. Vous m'avez rendu un grand service ainsi qu'à tous les nains et gnomes.
Why? Do you think I need your help to solve this? I'll prove I'm smarter than these two!;Pourquoi? Pensez-vous que j'ai besoin de votre aide pour résoudre ce problème ? Je vais prouver que je suis plus intelligent que ces deux-là !
Best you go tell that interesting character in the centre what you have just learned first.;Le mieux est que vous disiez d'abord à ce personnage intéressant au centre ce que vous venez d'apprendre.
4.2.1 When interacting with the pedestal;4.2.1 Lors de l'interaction avec le socle
Spirit of Zadimus;Esprit de Zadimus
2.19 Asking Rantz the ogre for a mattress;2.19 Demander un matelas à l'ogre Rantz
Yes, I'll drink it all down.;Oui, je vais tout boire.
Tell me about normal leather.;Parlez-moi du cuir normal.
But now we meet these goblins underground, and they're no threat at all. Maybe this will herald a change in our relations with the surface goblins as well.;Mais maintenant, nous rencontrons ces gobelins sous terre, et ils ne représentent aucune menace. Peut-être que cela annoncera également un changement dans nos relations avec les gobelins de la surface.
That's impossible. He must be lying.;C'est impossible. Il doit mentir.
He's been very helpful.;Il a été très utile.
Iorwerth forces approaching!;Les forces du Iorwerth approchent !
Analysis is negative I'm afraid. Savant out.;L'analyse est négative, j'en ai peur. Savant dehors.
This page was last modified on 21 March 2023, at 23;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 21 mars 2023, à 23
Oh, it's you. What do you want?;Ah, c'est toi. Que veux-tu?
So... Any ideas who might have offended the Moon Clan and caused them to place a jinx on the ship?;Alors... Des idées qui auraient pu offenser le Clan de la Lune et l'avoir amené à placer un sort sur le vaisseau ?
Of course there is, you can instruct it to be cautious, and it will leave once it feels as if it is in danger.;Bien sûr, vous pouvez lui demander d'être prudent, et il partira dès qu'il se sentira en danger.
I take it by the clothes you are wearing and this room that you are in the dye trade?;D'après les vêtements que vous portez et cette pièce, je déduis que vous travaillez dans le commerce de la teinture ?
I'd like to look in your scrying ball.;J'aimerais regarder dans ta boule de vision.
But why do you ask? What do you want with Vet'ion?;Mais pourquoi demandez-vous ? Que veux-tu avec Vet'ion ?
I'm afraid I've forgotten how!;J'ai peur d'avoir oublié comment !
We're out of the maze now. Please hurry, we must have the orb if we are to survive.;Nous sommes désormais sortis du labyrinthe. Dépêchez-vous, nous devons avoir l'orbe si nous voulons survivre.
Cheating death seems to be my main role. I'm the main fighter for the group so I'm always in the thick of it. It's gone okay for me so far though.;Tromper la mort semble être mon rôle principal. Je suis le combattant principal du groupe, donc je suis toujours au cœur de l'action. Mais ça s'est bien passé pour moi jusqu'à présent.
Up on the hill? Yes, I've seen them.;Sur la colline ? Oui, je les ai vus.
Are you sure you want to enter the Tower of Magic? Any items left in the tower, including on death, will be lost forever.;Êtes-vous sûr de vouloir entrer dans la Tour de la Magie ? Tous les objets laissés dans la tour, y compris en cas de décès, seront perdus à jamais.
Time to go!;Il est temps d'y aller !
You successfully make it to the other side.;Vous réussissez à passer de l’autre côté.
You're late.;Vous êtes en retard.
Lord Hosidius? What's he got to do with this? And what about me?;Seigneur Hosidius ? Qu'est-ce qu'il a à voir avec ça ? Et moi ?
Well, I've heard that there have been great troubles between your people and that of the Moon Clan. I was hoping to help. And so I need the Seal of Passage to show my intentions.;Eh bien, j'ai entendu dire qu'il y avait de gros problèmes entre votre peuple et celui du Clan de la Lune. J'espérais aider. Et j’ai donc besoin du Sceau de Passage pour montrer mes intentions.
You're going to have to find some other way to intimidate him into giving you the information we need.;Vous allez devoir trouver un autre moyen de l'intimider pour qu'il vous donne les informations dont nous avons besoin.
Take a left at the Mansion, cross two bridges and follow the road until you reach Rellekka. Head east, around Rellekka to the coast near the entrance of Keldagrim.;Tournez à gauche au manoir, traversez deux ponts et suivez la route jusqu'à Rellekka. Dirigez-vous vers l'est, autour de Rellekka jusqu'à la côte près de l'entrée de Keldagrim.
I have been sent by your father. He wishes the Fitzharmon Crest be restored.;J'ai été envoyé par ton père. Il souhaite que le Fitzharmon Crest soit restauré.
4.11 Returning Miazrqa's pendant;4.11 Retour du pendentif de Miazrqa
4.4 Talking to Pauline Polaris to get the Lunar Cape;4.4 Parler à Pauline Polaris pour obtenir la cape lunaire
It feels like someone has smacked me one with a bottle...;J'ai l'impression que quelqu'un m'a frappé avec une bouteille...
The first skill we're going to look at is Fishing. There's some shrimp in this pond here. Let's try and catch some.;La première compétence que nous allons examiner est la pêche. Il y a des crevettes dans cet étang. Essayons d'en attraper.
Have you now [laddie/lass]? I was wondering when they'd send someone.;L'avez-vous maintenant [garçon/fille] ? Je me demandais quand ils enverraient quelqu'un.
Ah, so you want to give me some supplies, eh? Let me just open me backpack.;Ah, alors tu veux me donner des provisions, hein ? Laisse-moi juste ouvrir mon sac à dos.
Tomas! What are you doing here?;Thomas ! Que faites-vous ici?
What do you mean by 'not exactly'?;Qu'entends-tu par \"pas exactement\" ?
(If the player has a redberry pie;(Si le joueur a une tarte aux fruits rouges
Can you heal me?;Pouvez-vous me guérir ?
I killed the dragon!;J'ai tué le dragon !
Now THAT hit the spot!;Maintenant, CELA a frappé!
Well... no... not really. I guess there was the cold...;Eh bien... non... pas vraiment. Je suppose qu'il y avait le froid...
I see. We have very few records from before the founding of Kourend. That said, perhaps Imerominia could help you? As a horologist, such ancient topics may fall within her purview.;Je vois. Nous disposons de très peu de documents antérieurs à la fondation de Kourend. Cela dit, peut-être qu'Imerominia pourrait vous aider ? En tant qu’horloger, ces sujets anciens peuvent relever de sa compétence.
Psst... Hey... Who's Roald? Who's Drezel?;Psst... Hé... Qui est Roald ? Qui est Drezel ?
If the player only has one boot;Si le joueur n'a qu'un seul démarrage
Found it!;Je l'ai trouvé !
Hemenster;Hemenster
Well done, I think your lesson is complete, best you wake yourself up! Go read the book on the lectern.;Bravo, je pense que votre leçon est terminée, mieux vaut vous réveiller ! Allez lire le livre sur le pupitre.
I am SO sure it was Carol.;Je suis tellement sûr que c'était Carol.
What's down these stairs?;Qu'est-ce qu'il y a en bas de ces escaliers ?
I'll get it done.;Je vais le faire.
I have received word from my father of your assistance to our family in this matter. You have my thanks for restoring our honour.;J'ai reçu un message de mon père faisant état de votre aide à notre famille dans cette affaire. Je vous remercie d'avoir restauré notre honneur.
Even without the quarantine, it would be incredibly difficult. His palace is a fortress.;Même sans quarantaine, ce serait incroyablement difficile. Son palais est une forteresse.
Glough is a threat to us all... I must hereby re-assign you to Ape Atoll, [player name]. Report to Sergeant Garkor on Ape Atoll for further orders.;Glough est une menace pour nous tous... Je dois par la présente vous réaffecter à Ape Atoll, [nom du joueur]. Présentez-vous au sergent Garkor sur l'atoll Ape pour obtenir d'autres ordres.
You hear a strange sound coming from the central chamber.;Vous entendez un son étrange venant de la chambre centrale.
Then let me assure you, that monster is no 'friend' of mine - if indeed such a creature even has 'friends'!;Alors laissez-moi vous assurer que ce monstre n'est pas mon « ami » – si tant est qu'une telle créature ait même des « amis » !
Correct, citizen. Once the Council are removed from power, we will need a new ruler. I for one think this Royal Accord is the perfect move.;C’est exact, citoyen. Une fois le Conseil retiré du pouvoir, nous aurons besoin d’un nouveau dirigeant. Pour ma part, je pense que cet accord royal est la décision parfaite.
O...kay. So, are you going to tell me what they do?;D'accord. Alors, tu vas me dire ce qu'ils font ?
Thank goodness you opened that door! I've been trapped here since last night!;Dieu merci, tu as ouvert cette porte ! Je suis coincé ici depuis hier soir !
6.30 Talking to the guard after obtaining the scroll;6.30 Parler au garde après avoir obtenu le parchemin
Ah, [player name]. Glad you made it. Things are worse than I feared down here. I'm not sure if I will be able to repair the damage.;Ah, [nom du joueur]. Heureux que tu aies réussi. Les choses sont pires que je ne le craignais ici. Je ne suis pas sûr de pouvoir réparer les dégâts.
Take me to Karamja please!;Emmenez-moi à Karamja s'il vous plaît !
Well you'll have to free up some inventory space before I can give you a new one.;Eh bien, vous devrez libérer de l'espace dans votre inventaire avant que je puisse vous en donner un nouveau.
I see. To be honest, if I hadn't seen this place myself, I wouldn't have believed you.;Je vois. Pour être honnête, si je n'avais pas vu cet endroit moi-même, je ne t'aurais pas cru.
(Non-quest dialogue) I'm lost.;(Dialogue hors quête) Je suis perdu.
Hello [player name]. Thanks for your help in recovering the Accord.;Bonjour [nom du joueur]. Merci pour votre aide dans la récupération de l'Accord.
Oh well, I'm sure he'll be okay out there on his own.;Eh bien, je suis sûr qu'il s'en sortira tout seul.
Do you have a brother?;As-tu un frère ?
He was doomed. With his illness he'd have soon died with or without our tithing. We saved him, just like she wanted. All for you to just kill him!;Il était condamné. Avec sa maladie, il serait bientôt mort avec ou sans notre dîme. Nous l'avons sauvé, comme elle le voulait. Tout ça pour que vous le tuiez !
Veliaf gives you a Blisterwood Flail.;Veliaf vous donne un Fléau de Bois Blister.
What did you find out about the remains.;Qu'avez-vous découvert sur les restes ?
Not just any wizards, Saradominist wizards! There's some statues of an old Saradominist Justiciar called Aliya!;Pas n’importe quels sorciers, des sorciers saradoministes ! Il y a quelques statues d'un vieux justicier saradoministe appelé Aliya !
It will still need to be enchanted before it can be used for V's Shield.;Il devra encore être enchanté avant de pouvoir être utilisé pour le Bouclier de V.
Guards.;Gardes.
I'm afraid so. The creature is shrouded by illusion magic to make it look like a cute pet, but in reality it's this horrible... black spiky thing.;J'en ai bien peur. La créature est enveloppée d'illusion magique pour la faire ressembler à un animal de compagnie mignon, mais en réalité, c'est cette horrible... chose noire hérissée.
40,000 coins.;40,000 pièces.
Oh, don't worry! I just need you to help him out while he rebuilds the statue.;Oh, ne t'inquiète pas ! J'ai juste besoin que tu l'aides pendant qu'il reconstruit la statue.
Do you want a reward? A fee? I will not begrudge you that.;Voulez-vous une récompense? Des frais ? Je ne vous en voudrai pas.
I won't lie, we're clutching straws here. We have nothing else to go on though, so we have to try.;Je ne vais pas mentir, nous nous tenons à la paille ici. Mais nous n’avons rien d’autre à faire, nous devons donc essayer.
Hello there, I found this tankard in an ogre tomb cavern. It has the emblem of this Inn on it and I wondered if you knew anything about it?;Bonjour, j'ai trouvé cette chope dans une caverne de tombeau d'ogre. Il y a l'emblème de cette auberge dessus et je me demandais si vous saviez quelque chose à ce sujet ?
You mean you don't know? The resistance of course! You'd better head down, Elena will fill you in.;Tu veux dire que tu ne sais pas ? La résistance bien sûr ! Tu ferais mieux d'y aller, Elena te renseignera.
If zero answers are right;Si aucune réponse n'est correcte
Guthix be praised!;Guthix soit loué !
You hand Aubury the research package.;Vous remettez à Aubury le dossier de recherche.
With the light off this coastline is terribly dangerous to ships! And to lock the front door so that nobody can turn the light back on?;Avec la lumière au large, ce littoral est terriblement dangereux pour les navires ! Et verrouiller la porte d'entrée pour que personne ne puisse rallumer la lumière ?
It is critical I share this discovery with my associate, Aubury, as soon as possible. He's not much of a wizard, but he's an expert on runecrafting, and his insight will be essential.;Il est essentiel que je partage cette découverte avec mon associé Aubury dès que possible. Ce n'est pas vraiment un sorcier, mais c'est un expert en création de runes, et sa perspicacité sera essentielle.
My father's friend Jerico is in communication with West Ardougne. He might be able to help us. He lives in a house south east of here, north of the chapel.;L'ami de mon père, Jerico, est en communication avec West Ardougne. Il pourra peut-être nous aider. Il habite dans une maison au sud-est d'ici, au nord de la chapelle.
I think you're trying to con me into giving you an extra receipt.;Je pense que vous essayez de m'inciter à vous donner un reçu supplémentaire.
Start Olaf's Quest?;Commencer la quête d'Olaf ?
Oh quiet, boy - you shouldn't believe in such nonsense.;Oh, calme-toi, mon garçon, tu ne devrais pas croire à de telles absurdités.
I have discovered the identity of the traitor. It was...;J'ai découvert l'identité du traître. C'était...
The goblins appear to have been using the lens mould to cook their stew!;Les gobelins semblent avoir utilisé le moule à lentille pour cuire leur ragoût !
Okay, I'll take it.;D'accord, je vais le prendre.
I'd like to get rid of all this anger and frustration that my current lifestyle brings and do something relaxing...like those druids, I mean, all day sitting around, looking at herbs and wearing robes and stuff.;J'aimerais me débarrasser de toute cette colère et de cette frustration qu'apporte mon style de vie actuel et faire quelque chose de relaxant... comme ces druides, je veux dire, assis toute la journée à regarder des herbes et à porter des robes et tout ça.
Hmmmm...;Hummm....
I'm a trader of sorts, but only to those who don't ask too many questions.;Je suis en quelque sorte un commerçant, mais seulement à ceux qui ne posent pas trop de questions.
You search through the notice board...;Vous cherchez dans le tableau d'affichage...
I'm afraid not, [darling/dear]. I don't think there is one to be had on these islands for love nor money...;J'ai bien peur que non, [chéri/cher]. Je ne pense pas qu'il y en ait un sur ces îles par amour ni par argent...
'Here lies Larina Hallow. Beloved daughter of Efaritay and Ascertes Hallow and...';« Ici repose Larina Hallow. Fille bien-aimée d'Efaritay et Ascertes Hallow et...'
Well let me know once you have and I'll give you your reward.;Eh bien, faites-le-moi savoir une fois que vous l'aurez fait et je vous donnerai votre récompense.
As you are likely aware, when we cast spells, we do so using the power of runes.;Comme vous le savez probablement, lorsque nous lançons des sorts, nous le faisons en utilisant le pouvoir des runes.
A fortune-teller? Destiny? I don't believe in that stuff. I got where I am today by hard work, not by destiny! Why should I care what that mad old fortune-teller says?;Une diseuse de bonne aventure ? Destin? Je ne crois pas à ce genre de choses. Je suis arrivé là où je suis aujourd’hui grâce à un travail acharné, pas par le destin ! Pourquoi devrais-je me soucier de ce que dit cette vieille voyante folle ?
3.1 Talking to Sir Prysin again before getting keys;3.1 Parler à nouveau à Sir Prysin avant d'obtenir les clés
What materials would you need?;De quels matériaux auriez-vous besoin ?
13.2 Returning to Ulsquire after making pyre logs;13.2 
I wanted to ask you something.;Je voulais te demander quelque chose.
I didn't know it belonged to you.;Je ne savais pas qu'il t'appartenait.
Puzzle clues.;Indices d'énigmes.
Queen Sigrid tells me that things have been going missing from the kingdom. Can you tell me anything about this?;La reine Sigrid me dit que des choses ont disparu du royaume. Pouvez-vous me dire quelque chose à ce sujet ?
I am sorry comrade, but you still have not shown me the proper greeting.;Je suis désolé camarade, mais vous ne m'avez toujours pas montré la salutation appropriée.
She was confused, she was hurt. Yes, she was angry, but she was innocent!;Elle était confuse, elle était blessée. Oui, elle était en colère, mais elle était innocente !
Looks like the beast tried to get in again. Now to see if the flour plan worked...;On dirait que la bête a encore essayé de rentrer. Maintenant, pour voir si le plan farine a fonctionné...
2 Tower of Life;2 Tour de Vie
Arena Guard Fronk;Fronk de garde d'arène
Looking for a book? A manuscript? Knowledge?;Vous cherchez un livre ? Un manuscrit ? Connaissance?
I have a proposal for your guild's sawmill, it is from the Varrock sawmill.;J'ai une proposition pour la scierie de votre guilde, elle vient de la scierie de Varrock.
Greetings, Thane [Fremennik name].;Salutations, Thane [nom Fremennik].
Well keep your head up. I'm sure you'll manage it.;Eh bien, gardez la tête haute. Je suis sûr que vous y parviendrez.
I've filled stodgy mattresses with feathers, made pot lids to help cure an ailing metal-smith...and that's all the thanks I get? 'Thanks!';I've filled stodgy mattresses with feathers, made pot lids to help cure an ailing metal-smith...and that's all the thanks I get? 'Merci!'
Huge Mushroom;Champignon énorme
Have you found any sign of my darling Jossik yet?;Avez-vous déjà trouvé des traces de mon cher Jossik ?
Take care old monk.;Prends soin de toi, vieux moine.
Thank you again! And remember to be careful, the cellar is full of strange beasts!;Merci encore ! Et pensez à faire attention, la cave regorge d'étranges bêtes !
You really want me to believe that you don't know anything about this place?;Tu veux vraiment me faire croire que tu ne sais rien de cet endroit ?
5.2 After the second memory cutscene;5.2 Après la deuxième cinématique mémoire
Hmmm... From the looks of things, it seems as though somebody has been trying to force this gate open. It's still securely locked however.;Hmmm... À première vue, il semble que quelqu'un ait essayé de forcer cette porte. Il est cependant toujours bien verrouillé.
You have no right to be here! You have no right to the life you have, for it was taken at our expense!;Vous n'avez pas le droit d'être ici ! Vous n'avez aucun droit à la vie que vous avez, car elle a été prise à nos dépens !
Actually, I need more time to think on this.;En fait, j'ai besoin de plus de temps pour y réfléchir.
You walk back out of the tent.;Vous sortez de la tente.
What kind of surprise did you get?;Quel genre de surprise avez-vous eu ?
Retrain? But that will take months! Who will help the people if there are no doctors around? This is a foolish move!;Recycler? Mais cela prendra des mois ! Qui aidera les gens s’il n’y a pas de médecins autour ? C'est une décision stupide !
That'll be two gold coins please.;Cela fera deux pièces d'or s'il vous plaît.
From my research it looks like a flat ended arrow was designed called a 'Brutal arrow'. This does large amounts of crushing damage to the creature. You can make them by using larger arrows.;D'après mes recherches, il semble qu'une flèche à extrémité plate ait été conçue, appelée « flèche brutale ». Cela inflige de gros dégâts écrasants à la créature. Vous pouvez les réaliser en utilisant des flèches plus grandes.
Pardon?;Pardon?
Okay, lets see what you've got then.;D'accord, voyons ce que vous avez alors.
*cough* Please... please help me... I think my leg is broken, and those creatures will be back any minute now!;*toux* S'il vous plaît... s'il vous plaît, aidez-moi... Je pense que ma jambe est cassée, et ces créatures vont revenir d'une minute à l'autre maintenant !
You'll have to dry it in a fire, then grind it and mix it into a potion with Ranarr weed.;Vous devrez le sécher au feu, puis le broyer et le mélanger à une potion avec de l'herbe Ranarr.
Just get the...fire burning. Use...these.;Allumez simplement le... feu. Utilisez... ceux-ci.
GLOD SMASH!;GLOBAL SMASH !
Watch it, or you won't get the chance to do better.;Regardez-le, sinon vous n'aurez pas la chance de faire mieux.
Precisely! While I don't care about the religious squabbling between the Z.M.I. and my order, I still can't see them wanting to work with me any time soon.;Précisément! Même si je me fiche des querelles religieuses entre le Z.M.I. et ma commande, je ne les vois toujours pas vouloir travailler avec moi de si tôt.
I don't think I can do this.;Je ne pense pas pouvoir faire ça.
Whatever, let's just play the last round.;Quoi qu'il en soit, jouons le dernier tour.
As did he. Impersonating a god bears the highest penalty imaginable, but I did not think that kind of justice would be delivered by the hand of an outerlander.;Tout comme lui. Se faire passer pour un dieu entraîne la peine la plus élevée imaginable, mais je ne pensais pas que ce genre de justice serait rendu par la main d'un étranger.
2.3.1 Using the Blunt axe on Bob (optional);2.3.1 Utiliser la hache émoussée sur Bob (facultatif)
You do not have enough nails.;Vous n'avez pas assez de clous.
I didn't expect a camel to be capable of standing up to such a strong enemy. Aren't you worried for your safety?;Je ne m'attendais pas à ce qu'un chameau soit capable de tenir tête à un ennemi aussi puissant. N'êtes-vous pas inquiet pour votre sécurité ?
No. Something evil in this dungeon has morphed my body and mind.;Non. Quelque chose de maléfique dans ce donjon a transformé mon corps et mon esprit.
The plague first started when he came back from one of these expeditions. More than a few suspect that some of his men caught it out there and brought it back with them.;La peste a commencé au retour d’une de ces expéditions. Plusieurs soupçonnent que certains de ses hommes l'ont attrapé là-bas et l'ont ramené avec eux.
House on the Hill;Maison sur la Colline
Well hello again brave adventurer, are you enjoying the tranquil scenery of these parts?;Eh bien, bonjour, courageux aventurier, appréciez-vous le paysage tranquille de ces régions ?
Oh well.;Tant pis.
It has also spent time as a time travel machine, and a dramatic lightning generator, and a thing for generating monsters.;Il a également servi de machine à voyager dans le temps, de générateur d'éclairs spectaculaires et de générateur de monstres.
Blurite is useless for making actual weapons, except crossbows, but I'll need some as decoration for the hilt.;La Blurite est inutile pour fabriquer de vraies armes, à l'exception des arbalètes, mais j'en aurai besoin comme décoration pour la poignée.
No really, it is! They're trying to observe humans to learn our weaknesses.;Non vraiment, ça l'est ! Ils essaient d'observer les humains pour connaître nos faiblesses.
Yeah, he hired me. He owns this house and these two tents, too.;Ouais, il m'a embauché. Il possède cette maison et ces deux tentes aussi.
If the player has at least 200 coins;Si le joueur possède au moins 200 pièces
Sorry, Father.;Désolé, père.
This page was last modified on 3 February 2021, at 12;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 3 février 2021, à 12
He gave me this teleport tablet, it will take us right inside of the bakery.;Il m'a donné cette tablette de téléportation, elle nous mènera directement à l'intérieur de la boulangerie.
The player is taken to a jail cell.;Le joueur est emmené dans une cellule de prison.
13.8.4 Talking to Arianwyn;13.8.4 Parler à Arianwyn
So what did the navigator have to say for himself?;Alors qu’avait à dire le navigateur ?
I've already dealt with Lady Keli and the guard. I'm going to get you a disguise so the guards outside don't spot you leaving. I'll be back once I have it.;J'ai déjà eu affaire à Lady Keli et au garde. Je vais vous trouver un déguisement pour que les gardes à l'extérieur ne vous voient pas partir. Je reviendrai une fois que je l'aurai.
Omart;Omart
Gujuo;Gujuo
Excellent! I'll meet you at the ship, then.;Excellent! Je te retrouverai au navire, alors.
P-please I meant no disrespect Solus, please do not kill me...;P-s'il vous plaît, je ne voulais pas manquer de respect à Solus, s'il vous plaît, ne me tuez pas...
Uh...uh...;Euh... euh...
Can't wait for the party!;J'ai hâte de faire la fête !
That's it? That's your help? You'd better not be lying Daquarius, or...;C'est ça? C'est votre aide ? Tu ferais mieux de ne pas mentir à Daquarius, ou...
Uh... What?;Euh... Quoi ?
3.1.1 Talking to Rantz after losing the comfy mattress;3.1.1 Parler à Rantz après avoir perdu le matelas confortable
Well look who it is. Damien Leucurte! I thought you didn't like to associate with our lot.;Eh bien, regardez qui c'est. Damien Leucurte ! Je croyais que tu n'aimais pas fréquenter notre groupe.
I'd better get down there.;Je ferais mieux d'y aller.
I've only seen slaves and guards go down there, I never see the slaves come back up. At least up here you have a nice view and a bit of sun. -- The slave smiles at you and goes back to his work. --;Je n'ai vu que des esclaves et des gardes descendre là-bas, je n'ai jamais vu les esclaves remonter. Au moins ici, vous avez une belle vue et un peu de soleil. -- L'esclave vous sourit et se remet à son travail. --
Prince Brand, will you marry me?;Prince Brand, veux-tu m'épouser ?
What sort of a snag?;Quel genre de problème ?
Do you want to change what head you'll make to something you have a chance of remembering?;Voulez-vous changer la tête que vous ferez en quelque chose dont vous aurez une chance de vous souvenir ?
Yes. Something a bit stronger. A bit more undead.;Oui. Quelque chose d'un peu plus fort. Un peu plus de morts-vivants.
3.3 Talking to Justin Servil;3.3 Parler à Justin Servil
Wait! It seems to still contain some magic. Surely we can use it?;Attendez! Il semble qu'il contienne encore une part de magie. Nous pouvons sûrement l'utiliser ?
There is a bard who sings of your final moments.;Il y a un barde qui chante vos derniers instants.
Use logs from storage;Utiliser les journaux du stockage
Fine. I always knew you Adventurer types were callous beasts. Go on your merry way!;Bien. J'ai toujours su que vous, les aventuriers, étiez des bêtes insensibles. Continuez votre bon chemin !
Mounted Head Space;Espace de tête monté
I did? Er... I mean I did.;Je l'ai fait? Euh... je veux dire, je l'ai fait.
We're getting sidetracked here. We need some wood from this Blisterwood tree. Where do we find it?;On s'égare ici. Nous avons besoin de bois de cet arbre Blisterwood. Où le trouve-t-on ?
Go and take it to Sir Amik so that he can make you a full-fledged White Knight!;Allez le rapporter à Sir Amik pour qu'il fasse de vous un Chevalier Blanc à part entière !
This page was last modified on 11 February 2020, at 19;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 11 février 2020, à 19
Yes sir, you're quite right sir.;Oui monsieur, vous avez tout à fait raison monsieur.
(If Goblin Diplomacy is completed;(Si la diplomatie gobeline est terminée
I don't understand. I didn't even see anything.;Je ne comprends pas. Je n'ai même rien vu.
And he sent a mourner to inform us? Go away!;Et il a envoyé une personne en deuil pour nous informer ? S'en aller!
The player runs to Khazard back at the strange barrier.;Le joueur court vers Khazard à l'étrange barrière.
And endanger the life of the Prince in the process? No. There will be no unnecessary risks. We need to do this with as little bloodshed as possible.;Et mettre en danger la vie du Prince au passage ? Non, il n’y aura pas de risques inutiles. Nous devons le faire avec le moins d’effusion de sang possible.
But I don't have the stodgy mattress anymore...I'll have to get another one.;Mais je n'ai plus le matelas lourd... Il va falloir que j'en achète un autre.
We was sailin' along happily, and I was partakin' of a little 'rum' in the crows nest.;Nous naviguions joyeusement et je prenais un petit « rhum » dans le nid de pie.
I'm listening.;J'écoute.
I'd better make room in my inventory first!;Je ferais mieux de faire de la place dans mon inventaire d'abord !
It's down in the lower mines, sound the alarm!;C'est en bas dans les mines inférieures, sonnez l'alarme !
2.37 Using the crumpled scroll on Trufitus;2.37 Utiliser le parchemin froissé sur Trufitus
Oh... Hello. Sorry, but I'm not sure if I'm supposed to be talking to you. You'd better speak to Veliaf.;Oh... Bonjour. Désolé, mais je ne sais pas si je suis censé te parler. Tu ferais mieux de parler à Veliaf.
Now I'll just apply these to the sample and... I don't get it... the touch paper has remained the same.;Maintenant, je vais simplement les appliquer à l'échantillon et... je ne comprends pas... le papier tactile est resté le même.
You give the dwellberries to Alrena;Vous donnez les baies à Alrena
No...I mean...yes. Oh never mind. Just do the spell. Wait, won't the spell wear off once I'm inside? You'll be too far away.;Non... je veux dire... oui. Oh, tant pis. Faites simplement le sort. Attendez, le sort ne va-t-il pas se dissiper une fois que je serai à l'intérieur ? Vous serez trop loin.
Many years ago, the Carnilleans led a rebellion against Lord Hazeel and all who followed him. Under the cover of darkness, they stormed his home in an angry mob, torturing and butchering everyone they found.;Il y a de nombreuses années, les Carnilléens ont mené une rébellion contre Lord Hazeel et tous ceux qui l'ont suivi. Sous le couvert de l'obscurité, ils ont pris d'assaut sa maison au sein d'une foule en colère, torturant et massacrant tous ceux qu'ils rencontraient.
You go to take the treasure from the chalice. However, water floods into the room as you do...;Vous allez prendre le trésor du calice. Cependant, l'eau inonde la pièce à mesure que vous le faites...
I... I suppose it does. Wow!;Je... je suppose que oui. Ouah!
I've come for the Carnillean family armour. Hand it over, or face the consequences.;Je suis venu chercher l'armure de la famille Carnillean. Remettez-le ou faites face aux conséquences.
Ok, I will help you.;Ok, je vais t'aider.
4 One Small Favour;4 Une petite faveur
I doubt they will offer anything as useful as my magical boost, but as you wish.;Je doute qu'ils offrent quelque chose d'aussi utile que mon boost magique, mais comme vous le souhaitez.
They aren't related to those Seaslugs are they?;Ils ne sont pas liés à ces limaces, n'est-ce pas ?
Okay, go ahead.;D'accord, allez-y.
The raft washes up the sewer and stops at the fourth island. You'll need to find the right combination of the five sewer valves above if you want to go further.;Le radeau nettoie les égouts et s'arrête sur la quatrième île. Vous devrez trouver la bonne combinaison des cinq vannes d'égout ci-dessus si vous souhaitez aller plus loin.
Yellow for Yurkolgokh, white for Saragorgak, purple for Horogothgar, orange for Narogoshuun, blue for Ekeleshuun and like said, black for Huzamogaarb.;Jaune pour Yurkolgokh, blanc pour Saragorgak, violet pour Horogothgar, orange pour Narogoshuun, bleu pour Ekeleshuun et comme dit, noir pour Huzamogaarb.
Yes, Ok, I'll do it!;Oui, ok, je vais le faire !
3.8.6 Talking to Elena with full mourner's gear again;3.8.6 Parler à nouveau à Elena avec un équipement de deuil complet
Yes, I'm lost.;Oui, je suis perdu.
Swordfish, Bass, Tuna, Salmon and Shrimp.;Espadon, bar, thon, saumon et crevettes.
Perhaps you should let Betty do that, it looks tricky.;Peut-être que tu devrais laisser Betty faire ça, ça a l'air délicat.
You really think he'd do that?;Tu penses vraiment qu'il ferait ça ?
The hive is empty. There are a few dead bees and a faint smell of poison.;La ruche est vide. Il y a quelques abeilles mortes et une légère odeur de poison.
2 Yewnock's Legacy;2 L'héritage de Yewnock
(If Death Plateau is completed;(Si le Plateau de la Mort est terminé
What if you injure yourself down in the tunnels?;Et si vous vous blessiez dans les tunnels ?
Thank you, Arianwyn. I... Forgive me, it's been a long time since I last chaired a meeting like this. Much has changed since then as well.;Merci, Arianwyn. Je... Pardonnez-moi, cela faisait longtemps que je n'avais pas présidé une réunion comme celle-ci. Beaucoup de choses ont également changé depuis.
If the player has the research package;Si le joueur possède le package de recherche
Maybe they are... What do you care anyway? They've been up against it ever since they got started.;Peut-être qu'ils le sont... Qu'est-ce qui vous importe, de toute façon ? Ils y sont confrontés depuis leurs débuts.
I'm sure Jerico can help you out with that if you ask him nicely.;Je suis sûr que Jerico peut vous aider si vous lui demandez gentiment.
Well, you said that you'd make the statue's head look like Icthlarin.;Eh bien, vous avez dit que vous feriez en sorte que la tête de la statue ressemble à Icthlarin.
No. It's as I told the guard. There was a noise coming from Jones' old room. My husband went to take a look and I heard him shout something.;No. It's as I told the guard. There was a noise coming from Jones' old room. Mon mari est allé voir et je l'ai entendu crier quelque chose.
'I will walk across the water to the south.';«Je traverserai l'eau vers le sud.»
(If the player is wearing the Ring of charos;(Si le joueur porte l'Anneau de charos
Good stuff. Add the potion to the brazier and we can begin.;Bonnes choses. Ajoutez la potion au brasier et nous pouvons commencer.
Arianwyn gives you a book.;Arianwyn vous donne un livre.
Go out the door, and head north. You'll have the headquarters of the Black Guard on your left and the bank on your right. Keep heading north and you'll find Dromund's house on your right. Can't miss it!;Sortez par la porte et dirigez-vous vers le nord. Vous aurez le quartier général de la Garde Noire à votre gauche et la banque à votre droite. Continuez vers le nord et vous trouverez la maison de Dromund sur votre droite. Je ne peux pas le manquer !
This page was last modified on 29 November 2022, at 04;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 29 novembre 2022, à 04
Why can't you investigate the Khazard Army yourself?;Pourquoi ne pouvez-vous pas enquêter vous-même sur l'armée Khazard ?
What are Daconia stones?;Que sont les pierres Daconie ?
Skullrot was happy!;Skullrot était content !
Knight, and entirely bypass that while boring waiting for five year thing...;Knight, et contourner complètement cela en attendant ennuyant cinq ans...
Tell me sonny, or I will hurt you.;Dis-le-moi, fiston, ou je te ferai du mal.
Khazard and I will deal with this matter now. As a reward for your work, consider your past transgressions against us forgiven. Now go.;Khazard et moi allons régler cette question maintenant. En récompense de votre travail, considérez comme pardonnées vos transgressions passées à notre encontre. Maintenant, vas-y.
The entrance to the secret temple must be around here somewhere, [player name].;L’entrée du temple secret doit se trouver quelque part par ici, [nom du joueur].
The Councillor.;Le Conseiller.
Twisted theme;Thème tordu
Tell me about yourself.;Parle-moi de toi.
Sir Ceril breaks down into tears.;Sir Ceril fond en larmes.
Exactly. If you could bring me fifty essence, I should be able to reverse the damage done. Be quick though. The longer we wait, the worse things will get.;Exactement. Si vous pouviez m’apporter cinquante essences, je devrais pouvoir réparer les dégâts causés. Soyez rapide cependant. Plus nous attendons, plus les choses empireront.
2.1 Entering the stone circle;2.1 Entrer dans le cercle de pierres
I do. I have done many unspeakable things, things that haunt me every day. But what I did, I did for the good of my people.;Je fais. J'ai fait beaucoup de choses indescriptibles, des choses qui me hantent chaque jour. Mais ce que j'ai fait, je l'ai fait pour le bien de mon peuple.
Can you help me? Please?;Pouvez-vous m'aider? S'il te plaît?
The guards allow me to clean my clothes.;Les gardes me permettent de nettoyer mes vêtements.
Listen to 'This Is Just To Say'.;Écoutez « C'est juste pour dire ».
Errr...;Euh...
The pirate? Yes, you used fishcakes didn't you?;Le pirate ? Yes, you used fishcakes didn't you?
Sir Amik Varze;Monsieur Amik Varze
*sigh* What's the catch?;*soupir* Quel est le problème ?
If you got a keg of beer on you I'll buy it off ya for 500 gold coins, buddy!;Si tu as un fût de bière sur toi, je te l'achète pour 500 pièces d'or, mon pote !
Fine. I need to speak with Commander Fullore anyway.;Bien. De toute façon, je dois parler au commandant Fullore.
4.3.1.2 Talking to Vanescula;4.3.1.2 Parler à Vanescula
Thanks to you I can carry on my investigations. Good show, old brussels sprout!;Grâce à vous je peux poursuivre mes investigations. Bon spectacle, vieux chou de Bruxelles !
Well, yes actually, as you asked so nicely. Here you go! Here's your 'stabbers'.;Eh bien, oui, en fait, comme vous l'avez si gentiment demandé. Voici! Voici vos « poignardeurs ».
3.2 Crossing the river to the island;3.2 Traversée de la rivière jusqu'à l'île
But he killed your daughter!;Mais il a tué votre fille !
Cross my palm with silver and the future will be revealed to you.;Croisez ma paume avec de l'argent et l'avenir vous sera révélé.
Those who do not believe in Big High War God, whether they goblins or other races, must die.;Ceux qui ne croient pas au Dieu de la Grande Guerre, qu'il s'agisse de gobelins ou d'autres races, doivent mourir.
So, when are you going to deliver this crate?;Alors, quand vas-tu livrer cette caisse ?
Go and see my father, I'll make sure he adequately rewards you. Now I'd better leave while I still can.;Allez voir mon père, je veillerai à ce qu'il vous récompense adéquatement. Maintenant, je ferais mieux de partir tant que je le peux encore.
Ok, hand 'em over.;Ok, donne-les-moi.
Then you should enhance them further by raising the stakes. Next time you go to THE ABYSS you should take all your most valuable items with you.;Ensuite, vous devriez les améliorer davantage en augmentant les enjeux. La prochaine fois que vous irez à THE ABYSS, vous devriez emporter tous vos objets les plus précieux avec vous.
Yes, I dare say it does. I wouldn't even have mentioned it had you not seemed to be looking for something to do anyway.;Oui, j'ose dire que oui. Je n'en aurais même pas parlé si tu n'avais pas semblé chercher quelque chose à faire de toute façon.
NPC dialogueIncomplete transcripts;Dialogue PNJTranscriptions incomplètes
Seems like you don't actually have the plague sample. It's a long way to come empty handed... and quite a long way back too.;On dirait que vous n'avez pas réellement l'échantillon de la peste. C'est un long chemin pour revenir les mains vides... et un sacré chemin en arrière aussi.
You managed to get the fire going!;Vous avez réussi à allumer le feu !
...before.;...avant.
3.3 Using the black prism on the Dragon Inn Bartender;3.3 Utiliser le prisme noir sur le barman du Dragon Inn
2.20.5 Fixing the lights;2.20.5 Réparer les lumières
Yes, I'll dispatch those dark and evil creatures.;Oui, je vais éliminer ces créatures sombres et maléfiques.
About those camels, I've lost the receipt can I have another?;A propos de ces chameaux, j'ai perdu le reçu, puis-je en avoir un autre ?
7.1 Trying to climb back up;7.1 J'essaie de remonter
Then, I will not keep you from them. Goodbye.;Alors, je ne vous en empêcherai pas. Au revoir.
(Non-quest dialogue) 'Ello;(Dialogue hors quête) 'Ello
If the player does not have an enchanted quill;Si le joueur ne possède pas de plume enchantée
That's the last of them. I'd better get back to Baxtorian.;C'est le dernier d'entre eux. Je ferais mieux de retourner voir Baxtorian.
Okay, I'll see what I can find.;D'accord, je vais voir ce que je peux trouver.
3.6 Talking to Brother Omad after finding Brother Cedric;3.6 Parler à frère Omad après avoir trouvé frère Cédric
I did.;Je l'ai fait.
Do you have the head of that beast yet? Or do you just have more fakes?;Avez-vous déjà la tête de cette bête ? Ou avez-vous simplement plus de contrefaçons ?
So what was all that noise I heard?;Alors, c'était quoi tout ce bruit que j'entendais ?
The boy begins to jump around with his fists up. You decide it's best not to kill him just yet.;Le garçon commence à sauter avec les poings levés. Vous décidez qu'il vaut mieux ne pas le tuer pour l'instant.
2.20.6 After fixing the lights;2.20.6 Après avoir réparé les lumières
You and your father should run, Khazard's interest is in me now.;Toi et ton père devriez fuir, l'intérêt de Khazard est en moi maintenant.
Absolutely! This will help you to locate the entrance to Rashiliyia's tomb. Simply activate it when you think you are near, and it should glow different colours to show how near you are.;Absolument! Cela vous aidera à localiser l'entrée du tombeau de Rashiliyia. Activez-le simplement lorsque vous pensez être proche, et il devrait briller de différentes couleurs pour montrer à quel point vous êtes proche.
I exchange banknotes for real items. That's not a banknote.;J'échange des billets contre de vrais objets. Ce n'est pas un billet de banque.
The goblins are still getting in, so there must still be some broken railings.;Les gobelins sont toujours en train d'entrer, donc il doit encore y avoir des grilles cassées.
Councillor Hughes was a deranged cultist.;Le conseiller Hughes était un sectateur dérangé.
How's everything going now?;Comment ça va maintenant ?
I'm having some trouble finding some of the items.;J'ai du mal à trouver certains éléments.
My my... You've really outdone yourself this time.;Mon Dieu... Tu t'es vraiment surpassé cette fois.
Ah, hello Zanik, hello [player name]. How is the dig going?;Ah, bonjour Zanik, bonjour [nom du joueur]. Comment se passe la fouille ?
I'm sorry to bother you, but could you spare me a little dung?;Je suis désolé de vous déranger, mais pourriez-vous m'épargner un peu de crotte ?
We're going to play a game. Do you like to play games?;Nous allons jouer à un jeu. Aimez-vous jouer à des jeux?
3.4.5 Juvinates;3.4.5 Juvinats
2.7 Talking to First mate 'Davey-boy' before setting sail;2.7 Parler au premier lieutenant « Davey-boy » avant de mettre les voiles
Yes, I am. I'm tired of observing these humans and being gawked at by nasty little children. I miss the fresh codfish of our motherland.;Oui je suis. J'en ai marre d'observer ces humains et d'être bouche bée par de méchants petits enfants. La morue fraîche de notre patrie me manque.
You have already found the emerald key.;Vous avez déjà trouvé la clé émeraude.
Have you any news on my crest yet?;Avez-vous déjà des nouvelles de mon écusson ?
If the player did not the remnant in the pub before talking to her;Si le joueur n'a pas fait le reste dans la pub avant de lui parler
Hey, thanks kid. Looking snazzy is an important part of being a treasure hunter!;Hé, merci gamin. Avoir l'air élégant est un élément important pour être un chasseur de trésor !
That is an unusual thing to say for you, [player name].;C'est une chose inhabituelle à dire de votre part, [nom du joueur].
Anyway, I have to get back to work. Let Awowogei know everything is on schedule.;Quoi qu'il en soit, je dois retourner au travail. Faites savoir à Awowogei que tout est dans les délais.
Gotcha, boss.;Je t'ai eu, patron.
Pole;Pôle
I don't remember telling you my name... How do you know it?;Je ne me souviens pas de t'avoir dit mon nom... Comment le sais-tu ?
Arrr, I've no use fer the silly thing. If it'll get the curse lifted, ye can take it right to that ogre chief an' give it back.;Arrr, je ne sert à rien pour ces bêtises. Si cela permet de lever la malédiction, vous pouvez l'apporter directement à ce chef ogre et le rendre.
Haa haa, this is fun!;Haa haa, c'est amusant !
Hey! I do know that house! I rescued some little kid's ball from there!;Hé! Je connais cette maison ! J'ai sauvé une balle de petit enfant de là !
3.5 Returning to Lord Hosidius;3.5 Retour à Lord Hosidius
I suspect he will have moved on now. You're welcome to try though. I know a shortcut that you might find useful.;Je soupçonne qu'il aura évolué maintenant. Vous pouvez cependant essayer. Je connais un raccourci qui pourrait vous être utile.
... and so I ended up having to make a pretend head. Not exactly how I expected things to go, but at least I managed to keep my head up throughout it all!;... et j'ai donc fini par devoir faire semblant de tête. Ce n’est pas exactement comme je m’attendais à ce que les choses se passent, mais au moins j’ai réussi à garder la tête haute tout au long de tout cela !
Where did you say I could find your brother Johnathon again?;Où as-tu dit que je pourrais retrouver ton frère Johnathon ?
Been at the Asgarnian Ale a little too much, have we?;Nous sommes un peu trop allés à l'Asgarnian Ale, n'est-ce pas ?
She is the fairest maiden of all our tribe, and I daresay of all the northern lands. She has flowing black hair, and when last we saw her, she was wearing a brown dress.;Elle est la plus belle jeune fille de toute notre tribu, et j'ose dire de toutes les terres du nord. Elle a des cheveux noirs flottants et la dernière fois que nous l'avons vue, elle portait une robe marron.
Wow! You must be really old!;Ouah! Tu dois être vraiment vieux !
Hello, friend.;Bonjour mon ami.
I have a question for you. This valley before us, how would you describe it?;J'ai une question pour vous. Cette vallée devant nous, comment la décririez-vous ?
Still breathing, eh...?;Tu respires toujours, hein... ?
Ramarno departs for his workshop.;Ramarno part pour son atelier.
First trial?;Premier essai ?
Kruk! Where have you been? The experiments have broken out of their cages again, get them back under control before they destroy any more of my work!;Kruk! Où étais-tu? Les expériences sont à nouveau sorties de leurs cages, reprenez-les sous contrôle avant qu'elles ne détruisent davantage mon travail !
That's fascinating, but I'm afraid I have other things to do at the moment.;C'est fascinant, mais j'ai bien peur d'avoir autre chose à faire en ce moment.
I've almost killed them all now!;Je les ai presque tous tués maintenant !
Do you have a bandage?;As-tu un pansement ?
(Non-quest dialogue) Actually, I am happy the colour I am.;(Dialogue hors quête) En fait, je suis heureux de ma couleur.
A 360 degree overhead view of the observatory;Une vue aérienne à 360 degrés de l'observatoire
) Dialogue 45;)Dialogue 45
He's a guard at the Arboretum.;Il est gardien à l'Arboretum.
I really need to see King Narnode. Could you help me sneak in?;J'ai vraiment besoin de voir le roi Narnode. Pourriez-vous m'aider à me faufiler ?
These... these are exquisite! EXACTLY what I was searching for all of this time! Please, take my crest fragment!;Ceux-là... ils sont exquis ! EXACTEMENT ce que je cherchais tout ce temps ! S'il vous plaît, prenez mon fragment d'écusson !
1.3.1 Talking to Leela again;1.3.1 Parler à nouveau à Leela
She's... she's dead... Thana...;Elle est... elle est morte... Thana...
Alice's farm;La ferme d'Alice
Oh hello, I've seen you with the King.;Oh bonjour, je t'ai vu avec le roi.
Can you make potions for me?;Peux-tu me préparer des potions ?
Osman! Don't you dare!;Osman! N'ose pas !
Hello again! Have you changed your mind about helping me with that little task?;Bonjour à nouveau! Avez-vous changé d'avis quant à votre aide pour cette petite tâche ?
Nope, nothing here...;Non, rien ici...
Veliaf told me about Ivandis.;Veliaf m'a parlé d'Ivandis.
Jail guard;Gardien de prison
A few weeks ago, I'd have told you to speak to Lozar herself, in her house across the river from Lumbridge.;Il y a quelques semaines, je vous aurais dit de parler à Lozar elle-même, dans sa maison de l'autre côté de la rivière, de Lumbridge.
look like big bucket.;ressemble à un gros seau.
West Ardougne;Ardougne Ouest
'go-faster stripes', a portable fossil centrifuge and a walk-on mini-museum.;des « rayures plus rapides », une centrifugeuse portable pour fossiles et un mini-musée accessible.
You need to gather your soldiers. We have to destroy this dragon threat before it destroys us.;Vous devez rassembler vos soldats. Nous devons détruire cette menace dragon avant qu’elle ne nous détruise.
3.14 Dancing cutscene;3.14 Cinématique de danse
You know what I mean.;Vous savez ce que je veux dire.
And while they sleep, we tithe them. The sleepers only need a fraction of the blood a normal human needs, so we can take more than ever before!;Et pendant qu’ils dorment, nous leur donnons la dîme. Les dormeurs n’ont besoin que d’une fraction du sang dont un être humain normal a besoin, nous pouvons donc en prendre plus que jamais !
V sailed his mighty longship,;V a navigué sur son puissant drakkar,
I do have one bit of good news. I know an incantation that can free a person from her mind control. We can use it to free the people at the necropolis.;J'ai une bonne nouvelle. Je connais une incantation qui peut libérer une personne de son contrôle mental. Nous pouvons l'utiliser pour libérer les gens de la nécropole.
I can't believe that I've been made to wait so long.;Je ne peux pas croire qu'on m'ait fait attendre si longtemps.
Now that you have some shrimp, you're going to want to cook them. To do that, you'll need a fire.;Maintenant que vous avez des crevettes, vous allez vouloir les faire cuire. Pour ce faire, vous aurez besoin d'un feu.
For raw chicken;Pour le poulet cru
You ask big question. Big High War God's true name not for normal goblin minds, but since you pass test, I tell you. His true name Bandos.;Vous posez une grande question. Le vrai nom de Big High War God n'est pas destiné aux esprits gobelins normaux, mais puisque vous avez réussi le test, je vous le dis. Son vrai nom Bandos.
Enough about accessories.;Assez parlé des accessoires.
13.7.5 Talking to Baxtorian once Amlod and Trahaern are in Lletya;13.7.5 Parler à Baxtorian une fois qu'Amlod et Trahaern sont à Lletya
Took us a lot of dissolvin' to work that one out.;Il nous a fallu beaucoup de temps pour résoudre ce problème.
No idea.;Aucune idée.
That's why Elena wanted you to do it, because she wasn't sure what was happening.;C'est pour ça qu'Elena voulait que tu le fasses, parce qu'elle n'était pas sûre de ce qui se passait.
Binding fluid;Fluide liant
3 Asking the gangs;3 Demander aux gangs
I've filled a crate with bananas.;J'ai rempli une caisse de bananes.
4.1.2 Subsequent conversation;4.1.2 Conversation ultérieure
Thank you, adventurer.;Merci, aventurier.
So you didn't attack the Moon Clan because you were worried you would yourself be attacked by these monsters trying to make your escape?;Donc vous n'avez pas attaqué le Clan de la Lune parce que vous aviez peur d'être vous-même attaqué par ces monstres qui tentaient de vous échapper ?
6.2 Using the tinderbox or logs on the metal press;6.2 Utilisation de la poudrière ou des bûches sur la presse à métaux
Thanks to me?;Merci à moi ?
Will you help me find my family sword?;Veux-tu m'aider à retrouver l'épée de ma famille ?
5.47 Finishing the dice puzzle;5.47 Finir le puzzle de dés
You can count on me to find out.;Vous pouvez compter sur moi pour le découvrir.
Elisabeta;Elisabeth
7.5 Talking to Davey with the wrench but without 47+ prayer points;7.5 Parler à Davey avec la clé mais sans plus de 47 points de prière
Myreque prevail, [player name].;Myreque l'emporte, [nom du joueur].
'Etceteria, Etceteria, Of our country we are proud! Etceteria, Etceteria, Let all sing its name out loud!';'Etceteria, Etceteria, De notre pays nous sommes fiers ! Etceteria, Etceteria, que tous chantent son nom à haute voix !'
Enjoy your visit.;Bonne visite.
If the player has enough inventory space and enough money;Si le joueur dispose de suffisamment d'espace d'inventaire et de suffisamment d'argent
13.7.3 Talking to Lady Trahaearn once she is in Lletya;13.7.3 Parler à Lady Trahaearn une fois qu'elle est à Lletya
I see. What does she look like?;Je vois. A quoi ressemble-t-elle ?
Right, I'll take one to Tamara.;D'accord, j'en apporterai un à Tamara.
Pirates don't usually take banana with their Karamjan rum.;Les pirates ne prennent généralement pas de banane avec leur rhum Karamjan.
You're a H.A.M member, aren't you?;Vous êtes membre de H.A.M, n'est-ce pas ?
2.5 Talking to Gianne jnr. again;2.5 Parler à Gianne jnr. encore
Well you don't really expect me to believe you're just here to embarrass Verzik do you? What's really going on?;Eh bien, vous ne vous attendez pas vraiment à ce que je croie que vous êtes juste là pour embarrasser Verzik, n'est-ce pas ? Que se passe-t-il réellement ?
clothes, tools, and children's toys. Each is labelled with a scrawled number. You don't see anything of value or use.;vêtements, outils et jouets pour enfants. Chacun est étiqueté avec un numéro griffonné. Vous ne voyez rien de valeur ou d'utilité.
Well, there aren't any penguins around now, so we can't try out the suit.;Eh bien, il n'y a plus de pingouins dans les environs maintenant, donc nous ne pouvons pas essayer la combinaison.
I don't have time for this right now.;Je n'ai pas le temps pour ça en ce moment.
Ah yes. You need to get those documents signed by the sawmill operator in the Woodcutting guild in Hosidius. If you lack the requirements to enter, a representative of the guild can sign it on the sawmill's behalf.;Ah oui. Vous devez faire signer ces documents par l'opérateur de la scierie de la guilde des bûcherons d'Hosidius. Si vous ne remplissez pas les conditions d'entrée, un représentant de la guilde peut le signer au nom de la scierie.
As soon as you get on the cart, it starts to move. Before too long you are past the gates. You jump off the cart taking Ana with you.;Dès que vous montez sur le chariot, il se met à bouger. Bientôt, vous aurez franchi les portes. Vous sautez du chariot en emmenant Ana avec vous.
Myreque prevail [player name].;Myreque l'emporte [nom du joueur].
Why shouldn't a wizard be in Al Kharid?;Pourquoi un sorcier ne devrait-il pas être à Al Kharid ?
I used to play gnomeball yes.... what's that got to do with anything? Nothing that can convince me to help you that's for sure. Go away imbecile.;J'avais l'habitude de jouer à Gnomeball, oui... qu'est-ce que ça a à voir avec quoi que ce soit ? Rien qui puisse me convaincre de vous aider, c'est sûr. Va-t’en imbécile.
You'll find the town just south of Mort'ton. Good luck.;Vous trouverez la ville juste au sud de Mort'ton. Bonne chance.
Don't I recognise you from somewhere?;Est-ce que je ne te reconnais pas de quelque part ?
Ay yer big elephant! Yer've caught me, to be sure! What would an elephant like yer be wanting wid ol' Shamus then?;Oui, ton gros éléphant ! Yer've caught me, to be sure! Qu'est-ce qu'un éléphant comme toi voudrait avec ce vieux Shamus alors ?
But if King Shayzien VII did create the lizardmen, why did they fight for Xeric?;Mais si le roi Shayzien VII a bel et bien créé les hommes-lézards, pourquoi se sont-ils battus pour Xeric ?
Safalaan Hallow;Sanctuaire Safalaan
Yes, yes.;Oui, oui.
Have you managed to return the jar yet?;Avez-vous déjà réussi à rendre le pot ?
I knew that story already, in fact, but I suppose your own perspective of the events is a valid tale in itself.;En fait, je connaissais déjà cette histoire, mais je suppose que votre propre point de vue sur les événements est une histoire valable en soi.
I have the herbal tincture.;J'ai la teinture à base de plantes.
They're dancing, all of them, hee hee.;Ils dansent tous, hé hé.
Vanstrom Klause;Vanström Klause
Oh no! I'll keep my eyes peeled for suspicious looking characters.;Oh non! Je garderai les yeux ouverts pour les personnages suspects.
No, but that's not surprising. Much of our history was lost during Xeric's reign. However, there is somewhere you might find answers.;Non, mais ce n'est pas surprenant. Une grande partie de notre histoire a été perdue sous le règne de Xéric. Cependant, il existe un endroit où vous pourriez trouver des réponses.
So you're still here.;Donc tu es toujours là.
I have 3,000! But do I have 4,000?;J'en ai 3 000 ! Mais est-ce que j'en ai 4 000 ?
Trapped Soul;Âme piégée
The equipment room is unlocked when the stone balls are placed in the correct order on the stone mechanism outside it. The right order is written on a piece of paper the guard had.;La salle d'équipement est déverrouillée lorsque les boules de pierre sont placées dans le bon ordre sur le mécanisme de pierre à l'extérieur. Le bon ordre est écrit sur un morceau de papier que le gardien possédait.
5.7.6 Ned;5.7.6 Ned
Since the blocks are heavy, you will need to be quite strong in order to lift them up to the wall.;Comme les blocs sont lourds, vous devrez être assez fort pour les soulever jusqu'au mur.
I sent my soldiers in, the few that I still had. They fought the best they could, but it was hopeless. They were massacred.;J'ai envoyé mes soldats, les rares qu'il me restait. Ils se sont battus du mieux qu’ils ont pu, mais c’était sans espoir. Ils ont été massacrés.
Yes! He's mad! You know he smashed his way into a bank and stole a load of stuff?;Oui! Il est fou ! Vous savez qu'il s'est introduit dans une banque et a volé un tas de trucs ?
No. Regular townsfolk don't like us, which leads us to distrust them and anyone else.;Non. Les citadins ordinaires ne nous aiment pas, ce qui nous amène à nous méfier d'eux et des autres.
You dig a hole in the ground...;Tu creuses un trou dans le sol...
There's a chest up there that's been broken into.;Il y a un coffre là-haut qui a été cambriolé.
7.4 Talking to Irena after rescuing Ana;7.4 Parler à Irena après avoir sauvé Ana
Oh yes, well, that's very nice.;Oh oui, eh bien, c'est très sympa.
3 Planning the infiltration;3 Planification de l'infiltration
You drop the lit black candle into the fissure and see that there is quite a large drop after you get through the hole. There is a good anchor point nearby onto which you could tie a rope.;Vous déposez la bougie noire allumée dans la fissure et voyez qu'il y a une assez grosse goutte après avoir traversé le trou. Il y a un bon point d'ancrage à proximité sur lequel vous pouvez attacher une corde.
You show Cedric a wooden plank.;Vous montrez à Cédric une planche de bois.
That's an interesting place for him to visit.;C'est un endroit intéressant à visiter.
I see... I understand what you mean... But let's discuss that later.;Je vois... Je comprends ce que tu veux dire... Mais parlons-en plus tard.
So Tiffy, now that I'm a Temple Knight Initiate do you have any jobs for me to do?;Alors Tiffy, maintenant que je suis un Initié Chevalier du Temple, as-tu des tâches à me confier ?
If Carol is innocent;Si Carol est innocente
It may be an idea to try it and then scout out the area. If it relates to Rashiliyia, it might help us to defeat her.;Ce serait peut-être une bonne idée de l'essayer, puis de explorer la région. Si cela concerne Rashiliyia, cela pourrait nous aider à la vaincre.
Thanks. So what are you going to do now?;Merci. Alors qu'est-ce que tu vas faire maintenant ?
Good for you. Now what do you want?;Bien pour vous. Maintenant, que veux-tu ?
It's the least we can do after all you have done for us. Anyway, I won't keep you. Enjoy the coronation.;C'est le moins que nous puissions faire après tout ce que vous avez fait pour nous. De toute façon, je ne te garderai pas. Profitez du couronnement.
Hang on... How do you know about...;Attendez... Comment savez-vous...
She said there could be some ancient ruins, even an untouched hoard of gold and treasure!;Elle a dit qu’il pourrait y avoir des ruines antiques, même un trésor d’or et de trésors intacts !
You decide not to fight the Mercenary.;Vous décidez de ne pas combattre le Mercenaire.
6.15 Talking to Burntmeat after giving him the fake man;6.15 Parler à Burntmeat après lui avoir donné le faux homme
How many 'bright pretties' do you want?;Combien de « jolies jolies » voulez-vous ?
You feel that you've translated enough words to read some of the text on the stone tablet.;Vous sentez que vous avez traduit suffisamment de mots pour lire une partie du texte sur la tablette de pierre.
Well if you need any advice I'm always here, young one.;Eh bien, si tu as besoin de conseils, je suis toujours là, mon jeune.
Prev;Précédent
So what's in this for me?;Alors, qu'est-ce que ça m'apporte ?
I'd like to ask you few questions.;J'aimerais vous poser quelques questions.
Stop! Stop! Humpf...I'll beat you to...urghh...a pulp!;Arrêt! Arrêt! Humpf... je vais te battre jusqu'à... urghh... une bouillie !
Hmmm... You're not what I'm looking for, but... [amount] Quest Points is really rather a lot...;Hmmm... Vous n'êtes pas ce que je recherche, mais... [montant] Points de quête, c'est vraiment beaucoup...
Tayten;Tayten
Safety in Numbers;La sécurité en chiffres
3.1.2 Talking to Zahur again;3.1.2 Parler à nouveau à Zahur
Kovac friend...;Ami Kovac...
If Anna is innocent;Si Anna est innocente
Drezel blesses the water for you.;Drezel bénit l'eau pour vous.
Oh no, no, I can't quite recall what the clothes looked like. But I know someone who can!;Oh non, non, je ne me souviens pas très bien à quoi ressemblaient les vêtements. Mais je connais quelqu'un qui le peut !
Yup, she really did.;Ouais, elle l'a vraiment fait.
You killed Bessie!;Tu as tué Bessie !
So what can we do now?;Alors que pouvons-nous faire maintenant ?
Edmond, I can't get through to West Ardougne! There's an iron grill blocking my way, I can't pull it off alone.;Edmond, je n'arrive pas à joindre West Ardougne ! Il y a une grille en fer qui me bloque le chemin, je ne peux pas y arriver seul.
Well, it looksh like I win, sho I don't have to help you out.;Eh bien, on dirait que je gagne, mais je n'ai pas besoin de t'aider.
...;...
You put another hole in the hull!;Vous avez fait un autre trou dans la coque !
Um... Way to sail a boat?;Euh... Comment naviguer sur un bateau ?
So what is this uniform?;Alors, c'est quoi cet uniforme ?
Her name is Enakhra, and she is the one who made this accursed temple and this boneguard that I am trapped in.;Son nom est Enakhra, et c'est elle qui a construit ce temple maudit et cette garde-os dans laquelle je suis piégé.
The player rubs the seed, arriving at the Enchanted Valley next to a Mysterious Figure.;Le joueur frotte la graine et arrive dans la Vallée Enchantée à côté d'une Figure Mystérieuse.
Humans!;Les humains !
Hello Friend;Bonjour mon ami
Cap'n, I know I need to load and fire the cannon at the enemy ship...;Capitaine, je sais que je dois charger et tirer avec le canon sur le navire ennemi...
Cyreg Paddlebone.;Cyreg Paddlebone.
Oh dear, you don't sound too well?;Oh mon Dieu, tu n'as pas l'air très bien ?
Not exactly...;Pas exactement...
It's a pity that I can't search for Ah Za Rhoon now.;C'est dommage que je ne puisse pas rechercher Ah Za Rhoon maintenant.
The gate seems to be locked.;La porte semble verrouillée.
I'll pass actually.;Je vais passer en fait.
It was easy buddy! I persuaded him he needed a pet to help him guard his apples. A pet that would never sleep! A pet that would never need food, or exercise!;C'était facile mon pote ! Je l'ai persuadé qu'il avait besoin d'un animal de compagnie pour l'aider à garder ses pommes. Un animal qui ne dormirait jamais ! Un animal de compagnie qui n’aurait jamais besoin de nourriture ni d’exercice !
I'm not sure, I was hoping you could tell me.;Je ne suis pas sûr, j'espérais que tu pourrais me le dire.
Yes. I'd like to be 20 gold coins richer too.;Oui. J'aimerais aussi être plus riche de 20 pièces d'or.
Great, I'll experiment on these! I think that Ulsquire might be keen to see some shade remains, if you take some over to him, he can possibly give you some extra information about them.;Super, je vais expérimenter ça ! Je pense qu'Ulsquire pourrait avoir envie de voir quelques restes d'ombre, si vous lui en apportez, il pourra éventuellement vous donner des informations supplémentaires à leur sujet.
Have you sorted my slaves out?;Avez-vous réglé mes esclaves ?
Can I help you with something?;Puis-je vous aider avec quelque chose ?
I don't exactly understand how that will help me become a White Knight...;Je ne comprends pas exactement comment cela m'aidera à devenir un Chevalier Blanc...
When choosing a password, make sure to keep it unique. You can do this by using a mix of letters and numbers. You could even use numbers in the middle of your password.;Lorsque vous choisissez un mot de passe, assurez-vous qu'il reste unique. Vous pouvez le faire en utilisant un mélange de lettres et de chiffres. Vous pouvez même utiliser des chiffres au milieu de votre mot de passe.
You are also skilled enough that I'm rewarding you with the upgraded version right away. Congratulations.;Vous êtes également suffisamment compétent pour que je vous récompense immédiatement avec la version mise à niveau. Félicitations.
Thank you for the help.;Merci pour l'aide.
3.8.2 Reporting to Arianwyn;3.8.2 Relevant d’Arianwyn
If I had information on his corruption, I might not be stood in a cell right now.;Si j’avais des informations sur sa corruption, je ne serais peut-être pas en cellule pour le moment.
I'll keep them for now.;Je vais les garder pour l'instant.
The alchemists walked a dangerous path when they created that homunculus. I am glad that events ended well for the creature.;Les alchimistes ont emprunté un chemin dangereux en créant cet homoncule. Je suis heureux que les événements se soient bien terminés pour la créature.
Wait... Persten sent you?;Attends... C'est Persten qui t'envoie ?
Redeyes.;Yeux rouges.
And now... A little gift for the rest of you.;Et maintenant... Un petit cadeau pour vous tous.
That someone is not you. I am in charge of blood tithing. I alone decide how it is to be carried out.;Ce quelqu'un n'est pas toi. Je suis responsable de la dîme du sang. Je décide seul de la manière dont cela doit être réalisé.
If the player has already claimed their starter kit;Si le joueur a déjà réclamé son starter kit
Persten tries to hand you the amulet, but you don't have enough room to take it.;Persten essaie de vous remettre l'amulette, mais vous n'avez pas assez de place pour la prendre.
6.3.1 Talking to Reldo again;6.3.1 Parler à nouveau à Reldo
2.3 Talking to Harold;2.3 Parler à Harold
Ah, please...;Ah, s'il te plaît...
Have you not noticed the plagues already filling our city? How long before Klenter calls upon Icthlarin to send a few more?;N'avez-vous pas remarqué les fléaux qui envahissent déjà notre ville ? Combien de temps avant que Klenter fasse appel à Icthlarin pour en envoyer quelques autres ?
Did you see the way I distracted that guy? Man, I'm one smooth operator!;As-tu vu comment j'ai distrait ce type ? Mec, je suis un opérateur fluide !
Thank you so much for your help, [Fremennik name].;Merci beaucoup pour votre aide, [nom Fremennik].
2.4.2 Stealing the boots;2.4.2 Voler les bottes
12.1 Talking to the assistant before going up to the observatory;12.1 Parler à l'assistant avant de monter à l'observatoire
12 Making sacred oil;12 Faire de l'huile sacrée
You are looking more and more like a male these days, [player name]... be careful now!;Vous ressemblez de plus en plus à un mâle ces jours-ci, [nom du joueur]... soyez prudent maintenant !
) Dialogue 117;)Dialogue 117
Your sense of humour died too, it seems...;Ton sens de l'humour est mort aussi, semble-t-il...
[vampyre name], right. Anything else I should know?;[nom du vampire], c'est vrai. Y a-t-il autre chose que je devrais savoir ?
Yes, I'll go and have a chat with him, perhaps we can sort something out.;Oui, je vais aller discuter avec lui, peut-être qu'on pourra arranger quelque chose.
Good. In future you should try not to be so rude.;Bien. À l’avenir, vous devriez essayer de ne pas être aussi impoli.
I've got the key from Wizard Traiborn and the one that you dropped down the drain.;J'ai la clé du sorcier Traiborn et celle que vous avez laissée tomber dans les égouts.
I do indeed, sire. He has been imprisoned by some Zamorakian monks.;Effectivement, Sire. Il a été emprisonné par des moines zamorakiens.
Either you've been splitting stone into smaller blocks, or you're worse at quarrying stone than I expected.;Soit vous avez divisé la pierre en blocs plus petits, soit vous êtes moins bon dans l'extraction de pierre que je ne le pensais.
That's the spirit! This is all good training for the mind...;C'est l'esprit ! Tout cela est un bon entraînement pour l'esprit...
You cannot understand the ghost.;Vous ne pouvez pas comprendre le fantôme.
You start plucking the chompy bird.;Vous commencez à plumer l'oiseau chompy.
The king falls, and an assassin is revealed to the player.;Le roi tombe et un assassin est révélé au joueur.
Have you gotten the materials?;Avez-vous reçu le matériel ?
... and once I had repaired the Elemental Workshop I was able to make an Elemental Shield.;... et une fois que j'ai réparé l'atelier élémentaire, j'ai pu fabriquer un bouclier élémentaire.
But I'd be lying. Sorry about that me old mucker, can I get you a drink?;Mais je mentirais. Désolé pour ça, vieux con, je peux t'offrir un verre ?
(Non-quest dialogue) No, I'm fine.;(Dialogue hors quête) Non, je vais bien.
So, what needs fixing on this ship?;Alors, qu'est-ce qui doit être réparé sur ce vaisseau ?
Congratulations! You have completed the Heroes' Guild entry requirements! You will find the door now open for you! Enter, Hero! And take this reward!;Félicitations! Vous avez rempli les conditions d'entrée à la Guilde des Héros ! Vous trouverez la porte désormais ouverte pour vous ! Entrez, Héros ! Et prenez cette récompense !
You flew in a 'hot air balloon'? What is that exactly?;Vous avez volé en « montgolfière » ? Qu'est-ce que c'est exactement ?
It's beyond me!;Cela me dépasse !
But I think we must take Zadimus' clue literally and get some item that belonged to Bervirius as it may be the only way to approach Rashiliyia. Perhaps something like this exists in his tomb?;Mais je pense que nous devons prendre l'indice de Zadimus au pied de la lettre et récupérer un objet ayant appartenu à Bervirius car c'est peut-être le seul moyen d'approcher Rashiliyia. Peut-être que quelque chose comme ça existe dans sa tombe ?
5.11 Look at mine cart;5.11 Regarde mon chariot
I can feel the power of the staff running through me! I will be more powerful and they shall bow down to me!;Je peux sentir la puissance du personnel me traverser ! Je serai plus puissant et ils se prosterneront devant moi !
But why? If it was really all about her, why would it matter what happened to you?;Mais pourquoi ? Si c'était vraiment à cause d'elle, pourquoi ce qui t'est arrivé aurait-il de l'importance ?
Please hurry, [player name]. Glough is very dangerous and must be stopped!;S'il vous plaît, dépêchez-vous, [nom du joueur]. Gloough est très dangereux et doit être arrêté !
That's why we gathered you all here. The Council needs to be removed from power. You five can make that happen.;C'est pourquoi nous vous avons tous réunis ici. Le Conseil doit être retiré du pouvoir. Vous cinq pouvez y arriver.
If the player already has bird feed;Si le joueur a déjà de la nourriture pour oiseaux
Remarkable! The justiciars haven't been around for thousands of years. That confirms my suspicions about the age of this place.;Remarquable! Les justiciers n'existent plus depuis des milliers d'années. Cela confirme mes soupçons sur l'âge de cet endroit.
2.15 Talking to Tommy 2-times after sailing in a circle;2.15 Parler à Tommy 2 fois après avoir navigué en cercle
Some blue thread. Not enough to be worth taking.;Du fil bleu. Pas assez pour en valoir la peine.
If you seek more of the knowledge, look to the Seal of Amlodd. You'll find it on the bottom level, to the west. The light will guide the way...;Si vous recherchez davantage de connaissances, regardez le Sceau d’Amlodd. Vous le trouverez au niveau inférieur, à l'ouest. La lumière guidera le chemin...
Talk about the Murder Mystery Quest;Parlez de la quête mystère du meurtre
That's very interesting;C'est très intéressant
Same as above from "Can I get a job here?";Comme ci-dessus dans « Puis-je trouver un emploi ici ? »
I need to hide the mistress's symbol in the ceremonial room...;Je dois cacher le symbole de la maîtresse dans la salle de cérémonie...
Grrrr... You lookin' like a chompy!;Grrrr... Tu as l'air d'un grincheux !
What is it then?;Qu'est-ce que c'est alors ?
Ah, I see you have been led astray. You think we are the evil ones, but our cause is the true one. You think we are murderers, but we are in fact saviours.;Ah, je vois que vous avez été égaré. Vous pensez que nous sommes les méchants, mais notre cause est la vraie. Vous pensez que nous sommes des meurtriers, mais nous sommes en fait des sauveurs.
For every death, there must be life.;Pour chaque mort, il doit y avoir une vie.
Arr! I'll have this ship ship-shape in no time! Arr!;Arr! J'aurai ce vaisseau en forme de vaisseau en un rien de temps ! Arr!
Veos hands you an enchanted orb.;Veos vous remet un orbe enchanté.
Sorry, I don't remember much about it, I'd had a fair bit to drink.;Désolé, je ne m'en souviens pas beaucoup, j'avais pas mal bu.
Do you remember the Cadava potion you made for Juliet? Can you make another one for the Wise Old Man? He said you'd need to calibrate the dosage to suit his age.;Vous souvenez-vous de la potion Cadava que vous avez préparée pour Juliette ? Pouvez-vous en faire un autre pour le vieux sage ? Il a dit qu'il faudrait calibrer le dosage en fonction de son âge.
I think we use this as an opportunity to deal with two issues in one. Damien Leucurte has become a problem that needs to be resolved. He is also a noble, albeit a lesser one.;Je pense que nous profitons de cette occasion pour aborder deux questions en une. Damien Leucurte est devenu un problème à résoudre. C'est aussi un noble, quoique moindre.
What... what did that spider... DO to me? I... I feel so weak... I can hardly... think at all...;Qu'est-ce que... qu'est-ce que cette araignée... m'a fait ? Je... je me sens si faible... je peux à peine... penser du tout...
Martha;Marthe
We stopped the research as it was too dangerous to be practically useful, but our initial studies showed that we could use the entire dimension as a kind of scrying glass to see a precise point where we wished to teleport to, then teleport extremely slowly between two points.;Nous avons arrêté les recherches car elles étaient trop dangereuses pour être utiles en pratique, mais nos premières études ont montré que nous pouvions utiliser la dimension entière comme une sorte de miroir pour voir un point précis où nous souhaitions nous téléporter, puis nous téléporter extrêmement lentement entre deux points.
14.6.1 Talking to the memory again;14.6.1 Parler à nouveau à la mémoire
What are you babbling about? Everyone was cleared out of the tunnel when we completed work. There's no reason to stop the train.;De quoi bavardes-tu ? Tout le monde a été évacué du tunnel une fois les travaux terminés. Il n'y a aucune raison d'arrêter le train.
(Player receives Temple library key.);(Le joueur reçoit la clé de la bibliothèque du Temple.)
Just maybe don't tell them who gave it to you.;Ne leur dites peut-être pas qui vous l'a donné.
Well this is grand darling. How nice it is to make your acquaintance!;Eh bien, c'est grand chéri. Comme c'est agréable de faire votre connaissance !
Yes, I found lots of things.;Oui, j'ai trouvé beaucoup de choses.
Ah, [player name]. Welcome.;Ah, [nom du joueur]. Accueillir.
If the player has lost the wrench;Si le joueur a perdu la clé
15 Planning a murder;15 Planifier un meurtre
No idea, but she left in quite the hurry afterwards. Perhaps you'll be able to pick up her trail if you look around outside.;Aucune idée, mais elle est partie assez précipitamment ensuite. Peut-être pourrez-vous retrouver sa trace si vous regardez autour de vous.
Once the orbs are replaced we will be safe once more. We must begin the ceremony immediately.;Une fois les orbes remplacés, nous serons à nouveau en sécurité. Nous devons commencer la cérémonie immédiatement.
Can you explain what happened?;Pouvez-vous expliquer ce qui s'est passé ?
Once inside, you'll need to chop some logs from the Blisterwood tree. We'll need enough to arm everyone, so eight logs in total.;Une fois à l’intérieur, vous devrez couper quelques bûches de l’arbre Blisterwood. Il nous en faudra suffisamment pour armer tout le monde, soit huit journaux au total.
The soul bearer! You have the soul bearer! The voices speak of it often. It is from this place, yet it is not of this place.;Le porteur d'âme ! Vous avez le porteur d'âme ! Les voix en parlent souvent. Cela vient de cet endroit, mais ce n'est pas de cet endroit.
It was hidden deep within the sanctuary here. A recipe, for an elixir.;Il était caché au plus profond du sanctuaire ici. Une recette, pour un élixir.
1.2.2 Talking to Ambassador Alvijar after starting the quest;1.2.2 Parler à l'ambassadeur Alvijar après avoir commencé la quête
Are you sure? Looks like you have everything to me.;Es-tu sûr? On dirait que tu as tout pour moi.
7.1 Talking to Philippa;7.1 Parler à Philippa
Yes! I have an incantation that could lead us to wherever it came from.;Oui! J'ai une incantation qui pourrait nous mener d'où qu'elle vienne.
4.5 Talking to the Chemist again;4.5 Parler à nouveau au chimiste
He must be gaining in power again. If you can defeat him he will be banished from this plane for a while. You will need this pendant to attack him.;Il doit à nouveau gagner en puissance. Si vous parvenez à le vaincre, il sera banni de cet avion pendant un certain temps. Vous aurez besoin de ce pendentif pour l'attaquer.
Maybe... Let us hope we can do so before it's too late.;Peut-être... Espérons que nous pourrons le faire avant qu'il ne soit trop tard.
Ah yes, I remember. So, this is why you want to keep Ivan safe, Veliaf?;Ah oui, je m'en souviens. Alors, c'est pour ça que tu veux assurer la sécurité d'Ivan, Veliaf ?
By something important do you mean the Royal Accord of Twill?;Par quelque chose d'important, entendez-vous l'Accord Royal de Twill ?
Go and buy a vyrewatch disguise from Trader Sven. His house is the one directly south of Old Man Ral's, in sector one of Meiyerditch.;Allez acheter un déguisement de vyrewatch auprès du commerçant Sven. Sa maison est celle directement au sud de celle du vieux Ral, dans le premier secteur de Meiyerditch.
You search the chest, but find nothing.;Vous fouillez le coffre, mais vous ne trouvez rien.
Fossil Island is also coated in various types of fungi. It must be connected!;Fossil Island est également recouverte de divers types de champignons. Il faut qu'il soit connecté !
This page was last modified on 13 October 2023, at 09;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 13 octobre 2023, à 09
We arrived at that number through trial and error, and the errors were not pretty let me assure you.;Nous sommes arrivés à ce chiffre par essais et erreurs, et les erreurs n’étaient pas jolies, laissez-moi vous l’assurer.
You sell your abyssal blue dye for 50 abyssal pearls.;Vous vendez votre teinture bleu abyssal pour 50 perles abyssales.
Just a moment.;Juste un instant.
Good call. What about this special quill you mentioned?;Bon appel. Et cette plume spéciale dont vous avez parlé ?
Wally managed to arrive at the stone circle just as Delrith was summoned by a cult of chaos druids...;Wally a réussi à arriver au cercle de pierres au moment même où Delrith était invoqué par un culte de druides du chaos...
Agh! We were foolish to allow him to stay here after dismissing him from the glider regiment.;Ah ! Nous avons été stupides de lui permettre de rester ici après l'avoir renvoyé du régiment de planeurs.
Don't tell me, your cat ate them? You won't get out of the job that easily;Ne me dis pas, ton chat les a mangés ? Vous ne sortirez pas du travail si facilement
Yes. Everyone has one of the new blisterwood sickles. They are all prepared.;Oui. Tout le monde possède une des nouvelles faucilles en bois blister. Ils sont tous préparés.
There's an old settlement on the island with similar architecture to this place. It contains lots of books, many written in a strange language. One of the books mentioned a place called Lithkren.;Il y a une ancienne colonie sur l'île avec une architecture similaire à celle de cet endroit. Il contient de nombreux livres, dont beaucoup sont écrits dans une langue étrange. L'un des livres mentionnait un endroit appelé Lithkren.
No... it is not exactly the same...;Non... ce n'est pas exactement pareil...
(Non-quest dialogue) I'll leave you alone, sorry.;(Dialogue hors quête) Je vous laisse tranquille, désolé.
Okay, now choose your second skill.;D'accord, choisissez maintenant votre deuxième compétence.
4.2.2 Right-click Claim Pet Rock option;4.2.2 Cliquez avec le bouton droit sur l'option Réclamer la roche pour animaux de compagnie.
The killer unmasks himself, revealing Hewey as the culprit.;Le tueur se démasque, révélant Hewey comme le coupable.
Go and talk to the Witch next door.;Allez parler à la sorcière d'à côté.
The King's daughter, Rose. If we can find her, we might be able to find out what happened.;La fille du roi, Rose. Si nous pouvons la retrouver, nous pourrons peut-être découvrir ce qui s'est passé.
Ava's assembler;L'assembleur d'Ava
Oaknock! Ha blah blah minapor blah blah blah.;Chêne! Ha bla bla minapor bla bla bla.
Hello [player name], what can I do for you?;Bonjour [nom du joueur], que puis-je faire pour vous ?
My King, we have received word from King Healthorg.;Mon Roi, nous avons reçu un message du Roi Healthorg.
Yes, that's right. They treated him as a great hero after he drove us out of our tunnels.;Oui, c'est vrai. Ils l'ont traité comme un grand héros après qu'il nous ait chassés de nos tunnels.
Indeed. Now, Tyras and his forces moved camp recently so your first step will be to find their new camp. I have a tracker currently working in that area. I suggest you join up with him.;En effet. Tyras et ses forces ont récemment déménagé leur camp. Votre première étape sera donc de trouver leur nouveau camp. J'ai un tracker qui travaille actuellement dans ce domaine. Je vous suggère de le rejoindre.
I was at Ver Sinhaza and I saw Vanstrom Klause and Ranis Drakan.;J'étais à Ver Sinhaza et j'ai vu Vanstrom Klause et Ranis Drakan.
What kinds of items?;Quels types d'articles ?
1.1.1 Before convincing Siamun to deliver clothes;1.1.1 Avant de convaincre Siamun de livrer des vêtements
I'm looking for a fight!;Je cherche le combat !
A god?;Un dieu ?
Ceril was stabbed from behind.;Ceril a été poignardé par derrière.
Wonderful! Do you have the head?;Merveilleux! As-tu la tête ?
7 Evil Spirit;7 Esprit maléfique
3.4 Talking to Safalaan again after finding the Mysterious herb but before checking the door;3.4 Parler à nouveau à Safalaan après avoir trouvé l'herbe mystérieuse mais avant de vérifier la porte
A priest? Hmmm...;Un prêtre ? Hmmm...
Now you've finished helping me and Arnold, you should see if Herman's got anything else for you to do.;Maintenant que tu as fini de m'aider moi et Arnold, tu devrais voir si Herman a autre chose à faire pour toi.
Despicable thieving scum, that was good armour. Did you see anyone around here soldier?;Une racaille de voleur méprisable, c'était une bonne armure. Avez-vous vu quelqu'un par ici, soldat ?
2.7 Searching Glarial's Tomb;2.7 À la recherche du tombeau de Glarial
I need you to answer this for me.;J'ai besoin que tu répondes à ça pour moi.
You drop the barrel on the floor, Ana gets out.;Vous laissez tomber le baril par terre, Ana sort.
2.8 Using a not normal plank on the observatory professor;2.8 Utiliser une planche anormale sur le professeur de l'observatoire
Well, I'm a...;Eh bien, je suis un...
Bah! Ye can't even think of a reason why I'd want to poison the crew, so don't bother me with yer accusations.;Bah ! Vous ne voyez même pas la raison pour laquelle je voudrais empoisonner l'équipage, alors ne me dérangez pas avec vos accusations.
If all the materials are finally handed in;Si tous les matériaux sont finalement remis
That is correct, yes.;C'est exact, oui.
What are you trying to say?;Qu'essayez-vous de dire ?
Okay, so what do I need to make?;D'accord, alors que dois-je faire ?
Well, I guess some people will do anything for a bit of fresh seafood.;Eh bien, je suppose que certaines personnes feraient n'importe quoi pour un peu de fruits de mer frais.
Has Dunstan added spikes to my climbing boots yet?;Dunstan a-t-il déjà ajouté des pointes à mes chaussures d'escalade ?
Good one, human!;Bon, humain !
Stop! Thief!;Arrêt! Voleur!
The guards search you thoroughly as you go through the gates.[sic];Les gardes vous fouillent minutieusement lorsque vous franchissez les portes.
I'm sure you've noticed the many square jawed guards around here. You look like you can handle yourself, but I have my doubts that you can take them all on!;Je suis sûr que vous avez remarqué les nombreux gardes à mâchoires carrées par ici. Vous avez l'air de pouvoir vous débrouiller seul, mais j'ai des doutes sur votre capacité à tous les affronter !
Ok, ok! Don't worry, we're almost done.;D'accord, d'accord ! Ne vous inquiétez pas, nous avons presque terminé.
You see an image of Sithik with a message underneath 'I, the bartender of the Dragon Inn, do swear that this is a true likeness of the wizzy who was talking to Brentle Vahn, my customer the other day.';Vous voyez une image de Sithik avec un message en dessous : « Moi, le barman du Dragon Inn, je jure que c'est une véritable ressemblance avec le wizzy qui parlait à Brentle Vahn, mon client l'autre jour.
Something like that.;Quelque chose comme ça.
The Great Guardian shoots a beam towards the rift, and it fades away.;Le Grand Gardien tire un rayon vers la faille, et celui-ci disparaît.
Because there is an illusion that they want to remain hidden?;Parce qu’il y a une illusion selon laquelle ils veulent rester cachés ?
You're pretty careless, aren't you? I assume you're the type who leaves a trail of arrows and knives behind them when they train?;Vous êtes plutôt négligent, n'est-ce pas ? Je suppose que vous êtes du genre à laisser une traînée de flèches et de couteaux derrière eux lorsqu'ils s'entraînent ?
What?!?!;Quoi?!?!
Welcome again to my obstacle course. Have fun, but remember this isn't a child's playground. People have died here.;Bienvenue à nouveau dans mon parcours du combattant. Amusez-vous, mais n'oubliez pas que ce n'est pas un terrain de jeu pour enfants. Des gens sont morts ici.
So many dead... my people, the ones I was meant to protect. But that wasn't the worst of it. Glarial, my beloved, she was taken from me.;Tant de morts... mon peuple, ceux que j'étais censé protéger. Mais ce n’était pas le pire. Glarial, ma bien-aimée, elle m'a été enlevée.
The player runs off screen, and the rocks blow up, clearing the way to the ruins.;Le joueur sort de l'écran et les rochers explosent, ouvrant la voie aux ruines.
I see you are a chef, will you cook me anything?;Je vois que tu es un chef, veux-tu me cuisiner quelque chose ?
I don't think it was the penguins.;Je ne pense pas que ce soient les pingouins.
Well, I was hoping you could help me with something.;Eh bien, j'espérais que vous pourriez m'aider avec quelque chose.
No, I don't see any need for it.;Non, je n'en vois pas la nécessité.
Woah! Slow down there. How do you know all of this?;Waouh ! Ralentissez là. Comment sais-tu tout cela ?
5.1 Confronting Glough;5.1 Affronter Glow
Do you have a torch?;As-tu une torche ?
He said, 'Why should I, Tolna, be trapped in such a wretched place? Feel my ANGER!'.;Il dit : « Pourquoi moi, Tolna, devrais-je me retrouver coincé dans un endroit aussi misérable ? Ressentez ma COLÈRE ! ».
3.6.5 Returning to shore;3.6.5 Retour au rivage
Toys? Snookums? What are you on about, you deranged old bat?;Des jouets ? Des snookums ? De quoi tu parles, vieille chauve-souris dérangée ?
It wasn't that long ago that I didn't even think she was still around. Now I'm hearing she's trying to become a true goddess! It's a lot to get used to.;Il n’y a pas si longtemps, je ne pensais même pas qu’elle était encore là. Maintenant, j'entends qu'elle essaie de devenir une vraie déesse ! C'est beaucoup à quoi s'habituer.
(sigh) Yes, Captain.;(soupir) Oui, capitaine.
5.2 Trying to unequip Lunar items while in the Dream World;5.2 Essayer de déséquiper des objets lunaires dans le monde des rêves
But I never invented a fire that could stave off the eternal dark, and... I feel it coming.;Mais je n'ai jamais inventé un feu qui pourrait conjurer l'obscurité éternelle, et... je le sens venir.
4.5.7 Silver pot (dusted);4.5.7 Pot en argent (dépoussiéré)
The Ring of Charos persuades the penguin to help you.;L'Anneau de Charos persuade le pingouin de vous aider.
You go to search the sack, but the bank camel glares at you menacingly and spits in your direction.;Vous allez fouiller le sac, mais le chameau de la banque vous lance un regard menaçant et crache dans votre direction.
It's good that you're here to help. Artur is a good lad, but he does have a habit of biting off more than he can chew.;C'est bien que tu sois là pour aider. Artur est un bon garçon, mais il a l'habitude de mordre plus qu'il ne peut mâcher.
Can you smuggle my friend Ana out on your cart?;Pouvez-vous faire sortir clandestinement mon amie Ana sur votre chariot ?
Poor deluded fool. There is no hope for you at all.;Pauvre imbécile trompé. Il n'y a aucun espoir pour vous.
Then I have nothing more to give. If you seek more of the knowledge, look to the Seal of Ithell. You'll find it on the middle level, to the south east. The light will guide the way...;Alors je n'ai plus rien à donner. Si vous recherchez davantage de connaissances, regardez le Sceau d'Ithell. Vous le trouverez au niveau intermédiaire, au sud-est. La lumière guidera le chemin...
3.2.6 Talking to the Witch before making the magnet;3.2.6 Parler à la sorcière avant de fabriquer l'aimant
3.3 Jokul;3.3 Jokul
Dat is da bad fing creature...we's needs new Jiggig for da fallin' down jig.;C'est une mauvaise créature... nous avons besoin d'un nouveau Jiggig pour ce jig qui tombe.
Hahahahahahahahahahahahaha!;Hahahahahahahahahahahahaha !
) Dialogue 76;)Dialogue 76
So I really did steal the jar. I need to return it as fast as I can.;Donc j'ai vraiment volé le pot. Je dois le rendre le plus vite possible.
1.13 Talking to Assistant Lori;1.13 Parler à l'assistante Lori
Part of the cliff face swings outwards to reveal a tunnel heading into the mountain.;Une partie de la falaise s’ouvre vers l’extérieur pour révéler un tunnel menant à la montagne.
And you believe they were attempting to frame my followers and I as well?;Et vous pensez qu'ils essayaient de piéger mes abonnés et moi aussi ?
Not that he deserves safety! What a mess this is.;Non pas qu’il mérite la sécurité ! Quel gâchis c'est.
2.1 Defeating the killer;2.1 Vaincre le tueur
Phillipa;Philippe
Hello again. Are you after another device, or some information, or would you like to see my goods for sale?;Bonjour à nouveau. Recherchez-vous un autre appareil, des informations ou souhaitez-vous voir mes produits à vendre ?
adventuring.;aventure.
Oh come now, we all know what you were up to...;Oh viens maintenant, nous savons tous ce que tu faisais...
I need permission to enter a plague house.;J'ai besoin d'une autorisation pour entrer dans un centre de peste.
If the player only has the onion;Si le joueur n'a que l'oignon
No, it's okay. Jones, a replacement from the Servants' Guild, arrived the next day. He's been great - makes an excellent broth!;Non, ça va. Jones, un remplaçant de la Guilde des Servants, arriva le lendemain. He's been great - makes an excellent broth!
I'm not sure, you would have to speak to Auguste about that.;Je ne suis pas sûr, il faudrait en parler à Auguste.
So I see. What's the problem? Did you sort out Hammerspike?;Alors je vois. Quel est le problème ? Avez-vous réglé Hammerspike ?
You offered to see if you could find another way up Death Plateau. We could then use it to sneak up and attack the trolls by night.;Vous avez proposé de voir si vous pouviez trouver un autre chemin pour remonter sur le Plateau de la Mort. Nous pourrions alors l'utiliser pour nous faufiler et attaquer les trolls la nuit.
You search the well, but find nothing of interest.;Vous fouillez le puits, mais vous ne trouvez rien d’intéressant.
I don't seem to be able to reach it. I wonder if I can dislodge it somehow. That way it may go down into the sewers.;Il me semble que je n'arrive pas à l'atteindre. Je me demande si je peux le déloger d'une manière ou d'une autre. De cette façon, il risque de se retrouver dans les égouts.
Wow, cast the spell on me. It will be good Magic training for you.;Wow, jette-moi le sort. Ce sera un bon entraînement à la Magie pour vous.
What have you done now?;Qu'as-tu fait maintenant ?
I can highly recommend these to you for quick archery.;Je peux fortement vous les recommander pour un tir à l'arc rapide.
Lunar Isle mine;Mine de l'île lunaire
I require the following cooked fish;J'ai besoin du poisson cuit suivant
If the player has not given any sandstone yet;Si le joueur n'a pas encore donné de grès
Perfected shadow torch;Torche d'ombre perfectionnée
Don't you know, you're in the land of your own dreams!;Ne le savez-vous pas, vous êtes au pays de vos rêves !
Well good news, for I am Sedridor! Now, hand it over and let me have a proper look at it, hmm?;Et bien, bonne nouvelle, car je suis Sedridor ! Maintenant, donne-le-moi et laisse-moi y jeter un coup d'œil, hmm ?
Human, we have a job for you.;Humain, nous avons un travail pour vous.
Just use your crystal chime.;Utilisez simplement votre carillon en cristal.
Right, I'm off! Good luck!;Bon, je m'en vais ! Bonne chance!
About the soul bearer again... I got it repaired by the Key Master. Thanks for your help.;Encore une fois à propos du porteur d'âme... Je l'ai fait réparer par le Maître des Clés. Merci pour votre aide.
Oh, yes, the rune locks, they're a bit of a doozy, I've completely forgotten how they work, but I'm sure they shouldn't prove too much of a struggle to an intelligent adventurerer[sic] like you, [player name]. Eh?;Oh, oui, les verrous runiques, ils sont un peu fous, j'ai complètement oublié comment ils fonctionnent, mais je suis sûr qu'ils ne devraient pas s'avérer trop difficiles pour un aventurier intelligent [sic] comme vous, [nom du joueur]. Hein ?
A dragonkin? That's preposterous. The dragonkin have been dead for hundreds of years.;Un dragonnier ? C'est absurde. Les draconiens sont morts depuis des centaines d'années.
(Continues with Aris dialogue after freeing a council member.);(Continue le dialogue avec Aris après avoir libéré un membre du conseil.)
Yes, you probably should have.;Oui, vous auriez probablement dû.
It's not regulation. Anyway you're not properly trained to deal with the plague.;Ce n'est pas une réglementation. De toute façon, vous n’êtes pas correctement formé pour faire face à la peste.
A man came to me with the King's seal.;Un homme est venu vers moi avec le sceau du Roi.
Oh... dear...;Oh cher...
Sorry, but I have a lot to do. Come back soon.;Désolé, mais j'ai beaucoup à faire. Revenez bientôt.
Knight;Chevalier
Egad, outsmarted by the man with the wooden brain.;Par exemple, déjoué par l'homme au cerveau de bois.
Very wise. There are some monsters that are best left alone.;Très sage. Il y a des monstres qu’il vaut mieux laisser tranquilles.
Great! I'll have a look around and see if I can find them.;Super! Je vais faire un tour et voir si je peux les trouver.
...leading to the eventual, violent explosion of those organs!;... menant à l'éventuelle et violente explosion de ces organes !
I have convinced the ogres and trolls not to form an alliance with the monkeys.;J'ai convaincu les ogres et les trolls de ne pas former d'alliance avec les singes.
Well that's very good news. Let me know if you find anything useful, I may be able to help out.;Eh bien, c'est une très bonne nouvelle. Faites-moi savoir si vous trouvez quelque chose d'utile, je pourrai peut-être vous aider.
Hosidius favour certificate;Certificat de faveur d'Hosidius
1.4 Talking to Elena Hosidius;1.4 Parler à Elena Hosidius
Do you know when she will be seaworthy?;Savez-vous quand il sera en état de naviguer ?
Why do you need us though? Why not just kill your brother yourself?;Mais pourquoi as-tu besoin de nous ? Pourquoi ne pas tuer ton frère toi-même ?
Hahahaha.;Hahahaha.
I...;JE...
My wife was taken and most of my people were slaughtered. I turned my attention to finding my wife and getting the rest of my people to safety.;Ma femme a été enlevée et la plupart de mes hommes ont été massacrés. J'ai tourné mon attention vers la recherche de ma femme et la mise en sécurité du reste de mon peuple.
(The player takes 5 damage and the barrel is destroyed.);(Le joueur subit 5 dégâts et le baril est détruit.)
I've not built the coffin yet.;Je n'ai pas encore construit le cercueil.
13.8 Making the inversion potion;13.8 Faire la potion d'inversion
I am forced to defend the one who enslaved me from any harm, even though it disgusts me to do so!;Je suis obligé de défendre celui qui m'a asservi de tout mal, même si cela me dégoûte de le faire !
You need not fear for him. I will ensure no harm comes his way.;Vous n'avez pas à craindre pour lui. Je veillerai à ce qu'aucun mal ne lui arrive.
Have you spoken to our wondrously fabulous creation yet?;Avez-vous déjà parlé à notre création merveilleusement fabuleuse ?
Awesome. Anything else I should know?;Génial. Y a-t-il autre chose que je devrais savoir ?
1 In need of your skills;1 Besoin de vos compétences
I have the rat's tail (ewww), I have the burnt meat, I don't have an onion, and I don't have an eye of newt.;J'ai la queue de rat (ewww), j'ai la viande brûlée, je n'ai pas d'oignon et je n'ai pas d'œil de triton.
I think so. That navigator, Ithoi, always warned us that this kind of thing could happen, but I didn't think it could possibly be real. But now this has happened, and I think it's my fault.;Je pense que oui. Ce navigateur, Ithoi, nous a toujours prévenus que ce genre de chose pouvait arriver, mais je ne pensais pas que cela puisse être réel. Mais maintenant, c'est arrivé, et je pense que c'est de ma faute.
You are currently on a members' world so you already have access to everything that being a member has to offer. Enjoy!;Vous êtes actuellement sur un monde réservé aux membres, vous avez donc déjà accès à tout ce que le fait d'être membre a à offrir. Apprécier!
Maybe we should get back to what I was saying...;Peut-être devrions-nous revenir à ce que je disais...
Honestly, what kind of idiot would go around killing things just because a stranger told them to? What kind of oafish, numb-skulled, dim-witted...;Honnêtement, quel genre d’idiot serait prêt à tuer des choses simplement parce qu’un étranger le leur a demandé ? Quel genre d'idiot, d'idiot, d'idiot...
nots;pas
What do you think you're doing, trooper! Did I give you orders to move that cannon? No! Well then don't!;Que penses-tu faire, soldat ! Vous ai-je donné l'ordre de déplacer ce canon ? Non! Eh bien, ne le faites pas !
Would you like me to teleport you there now?;Voudriez-vous que je vous téléporte là-bas maintenant ?
Huh? Me?;Hein? Moi?
I will not commit troops until I have proof that goblins are behind this.;Je n'engagerai pas de troupes tant que je n'aurai pas la preuve que des gobelins sont derrière tout ça.
Wow.;Ouah.
If the player fails the greeting;Si le joueur échoue au message d'accueil
6.4 Solus Observation Record 1;6.4 Enregistrement d'observation de Solus 1
Persten!;Persistez !
I must somehow retrieve that distillator if I am to find a cure for this awful affliction. Do you think you could help me?;Je dois d'une manière ou d'une autre récupérer ce distillateur si je veux trouver un remède à cette terrible affliction. Pensez-vous que vous pourriez m'aider ?
It's a curious one. We now know Imperium has the power to control another, but that doesn't really tell us much about the overall power of the artefact.;C'est curieux. Nous savons maintenant qu'Imperium a le pouvoir d'en contrôler un autre, mais cela ne nous dit pas grand-chose sur la puissance globale de l'artefact.
You're impressed? There's nothing here but dust and fallen rocks.;Vous êtes impressionné ? Il n'y a ici que de la poussière et des éboulis.
This looks like the place. It's a long way down, though... I'll need to tie something onto the edge.;Cela ressemble à l'endroit. Mais c'est loin... Je vais devoir attacher quelque chose sur le bord.
By the way how is Glough? Still with his wife?;Au fait, comment va Gloough ? Toujours avec sa femme ?
I'm afraid the King won't give an audience to anyone except a worthy hero.;J'ai peur que le roi ne donne audience qu'à un digne héros.
[Vampyre name].;[Nom du vampire].
Can't you see that I'm in the middle of a Sermon?!;Ne vois-tu pas que je suis au milieu d'un sermon ?!
6.3 Talking to Trufitus;6.3 Parler à Trufitus
Well, after a while, that was all I looked forward to doing.;Eh bien, au bout d’un moment, c’était tout ce que j’avais hâte de faire.
Whatever his reasons, he clearly took a liking to living here. He took on the head of a camel and even made an amulet that would allow him to understand their kind.;Quelles que soient ses raisons, il aimait clairement vivre ici. Il prit la tête d'un chameau et fabriqua même une amulette qui lui permettrait de comprendre leur espèce.
Veos removes the items he gave you from your backpack.;Veos retire de votre sac à dos les objets qu'il vous a donnés.
Here, have this one. Only dropped once!;Tiens, prends celui-ci. Une seule fois tombé !
Why do you ask?;Pourquoi demandez-vous?
How did you know! I found the most awful thing in my sandpit - a head!;Comment le saviez-vous ! J'ai trouvé la chose la plus horrible dans mon bac à sable : une tête !
I need to make a special brew! A potion that helps me to commune with the gods. For this potion, I need very special herbs, that are only found in the deep jungle.;Je dois préparer une infusion spéciale ! Une potion qui m'aide à communier avec les dieux. Pour cette potion, j’ai besoin d’herbes très spéciales, que l’on ne trouve que dans la jungle profonde.
Yes, I can see that. Now, hang on.;Oui, je peux le voir. Maintenant, accrochez-vous.
If it was anything important, I'll find it.;Si c'était quelque chose d'important, je le trouverai.
Hi, Your highness, did you think about what I said?;Bonjour, Votre Altesse, avez-vous réfléchi à ce que j'ai dit ?
What are you doing, casting spells in my house? Get out!;Que fais-tu à jeter des sorts dans ma maison ? Sortir!
The guards find the cell door key and remove it!;Les gardes trouvent la clé de la porte de la cellule et la retirent !
Fluffs, poor Fluffs. She never hurt anyone.;Fluffs, pauvres Fluffs. Elle n'a jamais fait de mal à personne.
4.1 Returning to Yanni Salika with the red mahogany;4.1 Retour à Yanni Salika avec l'acajou rouge
I'll have you know that I am a personal friend of the Captain, and he himself invited me aboard for a small cruise around Lunar Isle along with a variety of local delicacies and beverages!;Je vous ferai savoir que je suis un ami personnel du capitaine et qu'il m'a lui-même invité à bord pour une petite croisière autour de l'île lunaire avec une variété de spécialités et de boissons locales !
I'm sorry, but the most I can manage today is simple trading...however, if I was to get some medicine say, I could be persuaded to do you a small favour!;Je suis désolé, mais tout ce que je peux gérer aujourd'hui, c'est du simple trading... cependant, si je devais obtenir des médicaments, par exemple, je pourrais être persuadé de vous rendre un petit service !
(Same as above);(Idem que ci-dessus)
Ya. Tree wirey stuffs.;Ouais. Des trucs d'arbres filaires.
Human! You must be one of Tyras's men...;Humain! Vous devez être l'un des hommes de Tyras...
Yes, the seed of the White Pearl. It grows remarkably well.;Oui, la graine de la Perle Blanche. Il pousse remarquablement bien.
I guess I can go to the Barbarian Village.;Je suppose que je peux aller au village barbare.
REALLY sure?;VRAIMENT sûr ?
Not jealous are you?;Tu n'es pas jaloux, n'est-ce pas ?
Alright, the coast is clear.;Très bien, la voie est libre.
Hosidius house;Maison Hosidius
I not say that to other goblins. They kill me if they think I not like war.;Je ne dis pas ça aux autres gobelins. Ils me tuent s'ils pensent que je n'aime pas la guerre.
2.2 Talking to Burntmeat again;2.2 Parler à nouveau à Burntmeat
You beat me.;Tu m'as battu.
You are brave, but this task will be tough even for you. I wish you the best of luck. Once again you are our only hope.;Vous êtes courageux, mais cette tâche sera ardue même pour vous. Je vous souhaite bonne chance. Une fois de plus, tu es notre seul espoir.
It is a precise magical mechanism that we can use to track him, by sending data of the surrounding area back to one of our information operatives at the Temple Knight Headquarters.;Il s'agit d'un mécanisme magique précis que nous pouvons utiliser pour le suivre, en renvoyant les données de la zone environnante à l'un de nos agents d'information au quartier général de Temple Knight.
Once he gets back we'll know more about what to do next. In the meantime, I've managed to decipher the clues left behind by Lord Crwys and Lady Hefin, two more of the clan elders. We should try to find them.;Une fois de retour, nous en saurons plus sur la suite des choses. Entre-temps, j'ai réussi à déchiffrer les indices laissés par Lord Crwys et Lady Hefin, deux autres anciens du clan. Nous devrions essayer de les trouver.
Portal;Portail
You trust the human with this?;Vous faites confiance à l'humain pour ça ?
Ah yes, I know of that expedition. King Shayzien VII was one of Kourend's most notable rulers. According to the history books, his reign was defined by violence.;Ah oui, je connais cette expédition. Le roi Shayzien VII était l'un des dirigeants les plus remarquables de Kourend. Selon les livres d'histoire, son règne fut défini par la violence.
3.1 If the player is wearing a Saradomin item;3.1 Si le joueur porte un objet Saradomin
But maybe that's not who she really is. Maybe it's all just an act. If that's the case, then she's managed to fool everyone around her.;Mais peut-être que ce n'est pas vraiment qui elle est. Peut-être que ce n'est qu'un acte. Si tel est le cas, alors elle a réussi à tromper tout le monde autour d’elle.
6.4 Using Karamthultu on Captain Braindeath;6.4 Utiliser Karamthultu sur Captain Braindeath
You dance well, [Sir/Madam].;Vous dansez bien, [Monsieur/Madame].
Quite. Now that we have all the ingredients for infinite arrows, we just need a container in which we can keep the components in the correct mutual alignment.;Assez. Maintenant que nous avons tous les ingrédients pour des flèches infinies, nous avons juste besoin d’un conteneur dans lequel nous pouvons maintenir les composants dans le bon alignement mutuel.
5.2 Talking to Junior Navigator again;5.2 Parler à nouveau à Junior Navigator
Tell me more about yourself.;Parlez-m'en davantage sur vous.
Look for parts that match commission.;Recherchez des pièces qui correspondent à la commission.
And we will begin.;Et nous commencerons.
Donovan the Family Handyman;Donovan, le bricoleur de la famille
But surely the library should be made aware of any important discoveries?;Mais la bibliothèque devrait-elle être informée de toute découverte importante ?
Well a reward's always nice, but yes.;Eh bien, une récompense, c'est toujours sympa, mais oui.
6.1 Confronting the killer;6.1 Affronter le tueur
Sammy look, I have the keys.;Sammy, écoute, j'ai les clés.
3.8.3 An old friend;3.8.3 Un vieil ami
Heard you were out here. Thought I'd come see how things are going.;J'ai entendu dire que tu étais ici. Je pensais venir voir comment ça se passe.
(Non-quest dialogue) I'll be back.;(Dialogue hors quête) Je reviendrai.
2.6.3 After the first beer;2.6.3 Après la première bière
I seek a quest.;Je cherche une quête.
(Player receives 40 coins.);(Le joueur reçoit 40 pièces.)
Right, just give me a moment.;D'accord, donne-moi juste un moment.
I don't have an infinite supply of these shields, you know. I'll only give one for a truly worthy cause.;Je n'ai pas une quantité infinie de ces boucliers, vous savez. Je n'en donnerai qu'un pour une bonne cause.
Oh, how scary!;Oh, comme c'est effrayant !
2.3.1 Interacting with the hideout again;2.3.1 Interagir à nouveau avec la cachette
Nope.;Non.
4.7.1 Talking to the Homunculus in the basement;4.7.1 Parler à l'Homonculus au sous-sol
Ok! Okay then. So, what did you need me to do?;D'accord! D'accord alors. Alors, qu'est-ce que tu avais besoin de moi ?
Refugees note;Note aux réfugiés
If the player only has the rat's tail and burnt meat;Si le joueur n'a que la queue du rat et la viande brûlée
14.1.1 Talking to Ulsquire;14.1.1 Parler à Ulsquire
You plant the beans in the dry ground. Perhaps you should give them some water as well.;Vous plantez les haricots dans un sol sec. Peut-être devriez-vous aussi leur donner de l'eau.
Oh, I'll help! I'll give you GOOD help!;Oh, je vais t'aider ! Je vais vous donner une BONNE aide !
No [lad/lass], you got it fair and square.;Non [garçon/fille], tu as tout compris.
You would be more menacing if your weapon weren't quite so rotten.;Vous seriez encore plus menaçant si votre arme n'était pas aussi pourrie.
Most gnomes don't really talk about him. Other than telling stories about him as if he was some sort of boogie-man.;La plupart des gnomes ne parlent pas vraiment de lui. A part raconter des histoires sur lui comme s'il était une sorte de boogie-man.
8.2 When backing away from the player;8.2 Lorsque vous vous éloignez du joueur
I'm sure I'll be able to put it to good use.;Je suis sûr que je pourrai en faire bon usage.
I cannot bear to think of the troubles he may bring us...;Je ne peux pas supporter de penser aux ennuis qu'il pourrait nous apporter...
We can help reinforce them.;Nous pouvons contribuer à les renforcer.
Keep at it. There must be something we can use.;Continuez comme ça. Il doit y avoir quelque chose que nous pouvons utiliser.
*cough*Savant?*cough* I can't... *cough*;*toux*Savant ?*toux* Je ne peux pas... *toux*
Try not to kill him.;Essayez de ne pas le tuer.
Oh right, thanks.;Ah oui, merci.
2.6.4 Bearhead;2.6.4 Tête de ours
I'm not going to be able to fix this without a new railing. Lawgof should have some spare ones.;Je ne pourrai pas réparer ça sans une nouvelle balustrade. Lawgof devrait en avoir quelques-uns de rechange.
Er... yeah, pretty much.;Euh... ouais, à peu près.
(If Biohazard is completed;(Si Biohazard est terminé
If the stake is in the player's inventory;Si la mise est dans l'inventaire du joueur
My brother, King Tyras, was always a bit of an explorer. He went on numerous expeditions to the lands west of here. On one of these expeditions, he was captured by the forces of the Dark Lord.;Mon frère, le roi Tyras, a toujours été un peu explorateur. Il a participé à de nombreuses expéditions dans les terres situées à l'ouest d'ici. Lors de l'une de ces expéditions, il fut capturé par les forces du Seigneur des Ténèbres.
As you've completed the Theatre of Blood before, you can choose to skip this section if you wish.;Comme vous avez déjà terminé le Théâtre du Sang, vous pouvez choisir de sauter cette section si vous le souhaitez.
11.6 Attempting to cook the chompy without the requested ingredients;11.6 Tenter de cuisiner le chompy sans les ingrédients demandés
How are your investigations going, [Fremennik name]?;Comment se déroulent vos enquêtes, [nom Fremennik] ?
Trufitus hands the Stone Plaque back.;Trufitus rend la plaque de pierre.
Ask about the types of clues.;Renseignez-vous sur les types d'indices.
If the code was correct;Si le code était correct
7 Presenting the evidence;7 Présentation des preuves
I'm sure there are many tasks that he needs doing.;Je suis sûr qu'il doit accomplir de nombreuses tâches.
No, but as those fiendish Zamorakians pointed out to me with delight, as I am the descendant of one of the Seven Priestly Warriors who blessed the river, it will likely recognise the smell of my blood.;Non, mais comme ces diaboliques Zamorakiens me l'ont fait remarquer avec ravissement, comme je suis le descendant de l'un des Sept Guerriers Sacerdotaux qui ont béni la rivière, il reconnaîtra probablement l'odeur de mon sang.
(Non-quest dialogue) Have you anymore gauntlets?;(Dialogue hors quête) Avez-vous plus de gantelets ?
3.16.1 Talking to Bravek again before getting the hangover cure;3.16.1 Parler à nouveau à Bravek avant de recevoir le remède contre la gueule de bois
Now, I must remain here. That means you will need to recover Ranis for us.;Maintenant, je dois rester ici. Cela signifie que vous devrez récupérer Ranis pour nous.
Meow.;Miaou.
2.9 Talking to main Clerk in West Ardougne;2.9 Parler au commis principal à West Ardougne
A bird helps you to fish?;Un oiseau vous aide à pêcher ?
Thanks for making that sword for me!;Merci d'avoir fabriqué cette épée pour moi !
Osmumten's tomb. Who are these others you speak of?;Le tombeau d'Osmumten. Qui sont ces autres dont vous parlez ?
Very well, thank you.;Très bien, merci.
Do you have any final words?;Avez-vous un dernier mot ?
No? You seemed more than happy to kill King Tyras when it suited you. Burnt him alive in the middle of his own camp if I recall.;Non? Vous sembliez plus qu'heureux de tuer le roi Tyras quand cela vous convenait. Je l'ai brûlé vif au milieu de son propre camp si je me souviens bien.
Is there a limit to how much you can bet?;Y a-t-il une limite au montant que vous pouvez parier ?
I'm more interested in your researches right now.;Je suis plus intéressé par vos recherches en ce moment.
Er... Do I?;Euh... Vraiment ?
This time-travelling stuff just has me a little worn out ok?;Ce truc de voyage dans le temps m'épuise juste un peu, ok ?
Are you sure this isn't a trick? It could be a trap set by Vanescula?;Tu es sûr que ce n'est pas une astuce ? Cela pourrait-il être un piège tendu par Vanescula ?
In the library. No one else was there so you'll just have to take my word for it.;Dans la bibliothèque. Personne d'autre n'était là, vous devrez donc me croire sur parole.
Thanks Charlie!;Merci Charlie!
The player and Brundt the Chieftain walk into a meeting between the Typhor, Bakuna, and Vritra.;Le joueur et Brundt le chef entrent dans une réunion entre Typhor, Bakuna et Vritra.
We'd better get you out of here before that thing returns.;Nous ferions mieux de vous sortir d'ici avant que cette chose ne revienne.
Hey. We've recruited [number] people into the resistance so far. We still need [number] more.;Hé. Jusqu’à présent, nous avons recruté [nombre] personnes dans la résistance. Nous avons encore besoin de [nombre] de plus.
The Evil Chicken! Many are the myths and legends surrounding this foul bird. Some say that it is the result of a mad mage's attempt to summon a demon, others say that it was once a;Le poulet maléfique ! Nombreux sont les mythes et légendes entourant cet oiseau immonde. Certains disent que c'est le résultat de la tentative d'un mage fou d'invoquer un démon, d'autres disent que c'était autrefois un
Maybe you could finish the work?;Peut-être pourriez-vous terminer le travail ?
Me hear Dorgesh tribe come back from underground. Maybe now all tribes united, prophecy will come true! Chosen Commander come and lead all tribes to victory over world!;J'entends la tribu Dorgesh revenir de la clandestinité. Peut-être que maintenant toutes les tribus unies, la prophétie se réalisera ! Commandant choisi, venez mener toutes les tribus à la victoire sur le monde !
Yesshh...hic up...beautiful!;Ouishh... hoquet... magnifique !
I don't know what he's up to. If you want to find out, you'd better search his home.;Je ne sais pas ce qu'il fait. Si vous voulez le savoir, vous feriez mieux de fouiller sa maison.
1.6.1 Inspecting the range;1.6.1 Inspection de la gamme
Eblis gives you a little signet. Its shape matches the icon you saw on the altar in the pyramid.;Eblis vous donne un petit sceau. Sa forme correspond à l'icône que vous avez vue sur l'autel de la pyramide.
Mother can hear you! It not matter. Mother's daughter, Snowflake, will marry Don't Know What. Then he can be boss when Mother retires.;Maman peut t'entendre ! Ce n’est pas grave. La fille de sa mère, Snowflake, épousera Je ne sais quoi. Il pourra alors être le patron lorsque Mère prendra sa retraite.
Good day and welcome back to Al Kharid.;Bonjour et bienvenue à Al Kharid.
Since they moved here they have caused nothing but trouble.;Depuis qu’ils ont emménagé ici, ils n’ont causé que des ennuis.
Sorry buddy, I'm not allowed into the Longhall. Don't worry, he's easy to spot. He's the one in the fancy helmet. Oh, and he only has one eye.;Désolé mon pote, je ne suis pas autorisé à entrer dans le Longhall. Ne vous inquiétez pas, il est facile à repérer. C'est lui qui porte un casque sophistiqué. Oh, et il n'a qu'un seul œil.
Fine... I'll get you a beer.;Très bien... je vais te chercher une bière.
Why doesn't Bert remember the change in his hours?;Pourquoi Bert ne se souvient-il pas du changement d'horaires ?
King Awowogei has sent me to find Glough.;Le roi Awowogei m'a envoyé chercher Gloough.
Awww...;Wawww...
I'm sorry [player name], I should have stopped him using that spell...;Je suis désolé [nom du joueur], j'aurais dû l'empêcher d'utiliser ce sort...
2 Getting started;2 Commencer
Surely you have heard of the Mahjarrat? Their race is the ultimate example of power! Each of them wields the strength of an entire army. To oppose any one of them, is to face your doom!;Vous avez sûrement entendu parler du Mahjarrat ? Leur race est l’exemple ultime du pouvoir ! Chacun d’eux possède la force d’une armée entière. S’opposer à l’un d’entre eux, c’est faire face à votre destin !
No, I'll only give it to Sedridor.;Non, je le donnerai seulement à Sedridor.
6.7.1 Talking to her again after receiving the orb;6.7.1 Lui parler à nouveau après avoir reçu l'orbe
Please only talk to the King if it's important. He has a heavy burden to bear with the running of his Kingdom.;S'il vous plaît, ne parlez au roi que si c'est important. Il a un lourd fardeau à porter dans la gestion de son Royaume.
Commander Fullore begins to leave.;Le commandant Fullore commence à partir.
No, but you don't have to stay here.;Non, mais tu n'es pas obligé de rester ici.
Why should I take it to Captain Shanks?;Pourquoi devrais-je l'apporter au capitaine Shanks ?
Their isolation kept them safe for a time, but when darkness fell, there was no one to hear their screams.;Leur isolement les a protégés pendant un certain temps, mais lorsque la nuit est tombée, personne n'a pu entendre leurs cris.
Well first up, why don't you tell me what happened with Menaphos? You said something about them being willing to kill?;Tout d'abord, pourquoi ne me dis-tu pas ce qui s'est passé avec Ménaphos ? Vous avez dit quelque chose à propos de leur volonté de tuer ?
But the Third Age was a time of destruction, when the gods were violently at war.;Mais le Troisième Âge fut une époque de destruction, où les dieux étaient en guerre violente.
The evening owl doesn't eat much pudding.;La chouette du soir ne mange pas beaucoup de pudding.
What do you make of this?;Qu'en pensez-vous ?
She didn't mean to do it, she was trying to help. She was using her own essence to try and extend your lifespans, it just went wrong...;Elle n’avait pas l’intention de le faire, elle essayait de l’aider. Elle utilisait sa propre essence pour essayer de prolonger votre espérance de vie, mais ça a mal tourné...
I really need it. Please hurry.;J'en ai vraiment besoin. S'il vous plaît, dépêchez-vous.
We had heard that they are very wary of strangers, and dislike people just showing up on their island, but when we sent a landing party aboard they all seemed more than happy to see us.;Nous avions entendu dire qu'ils se méfiaient beaucoup des étrangers et n'aimaient pas que les gens se présentent sur leur île, mais lorsque nous avons envoyé une équipe de débarquement à bord, ils semblaient tous plus qu'heureux de nous voir.
Great. I'll look after them for you.;Super. Je m'en occuperai pour toi.
15.5.1 Talking to Lady Hefin once she is in Lletya;15.5.1 Parler à Dame Hefin une fois qu'elle est à Lletya
What do we do now? What if more of those creatures come through that rift?;Que faisons-nous maintenant ? Et si davantage de ces créatures traversaient cette faille ?
How are you going to get back? What about the balloon?;Comment vas-tu revenir ? Et le ballon ?
It wasn't the farm that mattered, not really. The thing that mattered to him was gone.;Ce n’était pas la ferme qui comptait, pas vraiment. Ce qui comptait pour lui avait disparu.
Thank you traveller, but it's too late. We're all doomed.;Merci voyageur, mais c'est trop tard. Nous sommes tous condamnés.
Rupert's helmet;Le casque de Rupert
Even if you find the right route, only a ship made to the old crandorian design would be able to navigate through the reefs to the island.;Même si vous trouvez le bon itinéraire, seul un navire construit selon l'ancienne conception crandorienne serait capable de naviguer à travers les récifs jusqu'à l'île.
David... It's over...;David... C'est fini...
What? I'm not... oh, just go away!;Quoi? Je ne suis pas... oh, va-t'en !
Yu'biusk... Land of Goblins... All gone?;Yu'biusk... Le pays des gobelins... Tout est parti ?
You are supposed to be looking for Solus Dellagar!;Vous êtes censé chercher Solus Dellagar !
What can you see?;Que vois-tu ?
6.3 Obtaining the white pearl seed;6.3 Obtention de la graine de perle blanche
Rose was smart, but do you really think she just happened to overhear you? I've no doubt Councillor Andrews arranged for that to happen as well.;Rose était intelligente, mais tu penses vraiment qu'elle t'a entendu par hasard ? Je suis convaincu que le conseiller Andrews a fait en sorte que cela se produise également.
Wolfbone's sent My Arm from the Troll Stronghold.;Wolfbone a envoyé My Arm depuis la forteresse des Trolls.
You prove to the guard the thread matches David's clothes.;Vous prouvez au gardien que le fil correspond aux vêtements de David.
Which dye did you want to sell?;Quelle teinture vouliez-vous vendre ?
Brine sabre;Sabre de saumure
Upon unlocking the safe;Au déverrouillage du coffre-fort
(Non-quest dialogue) What could you make for me?;(Dialogue hors quête) Que pourriez-vous faire pour moi ?
Shall we go see Oldak now? I'm sure he'll have a way of getting us to the Goblin Village quickly!;On va voir Oldak maintenant ? Je suis sûr qu'il aura un moyen de nous emmener rapidement au village gobelin !
The amulet is giving off abyssal energy. I was hoping you could help me work out where it came from.;The amulet is giving off abyssal energy. J'espérais que vous pourriez m'aider à déterminer d'où ça vient.
It symbolised our refusal to use the runestones for ourselves, instead relying on our own abilities.;Cela symbolisait notre refus d’utiliser les pierres runiques pour nous-mêmes, comptant plutôt sur nos propres capacités.
A stowaway, a jinx, AND a liar.;Un passager clandestin, un porte-bonheur ET un menteur.
6.21 Using the Knock-at wall;6.21 Utiliser le mur Knock-at
Bean Mound;Monticule de haricots
Look around and you'll see a selection of dice. What I will do is call out a number. You must then roll over the dice to get the top faces adding up to create that number. For example. If I said '15', you'd have to turn;Regardez autour de vous et vous verrez une sélection de dés. Ce que je vais faire, c'est appeler un numéro. Vous devez ensuite lancer les dés pour que les faces supérieures s'additionnent pour créer ce nombre. Par exemple. Si je disais \"15\", tu devrais te tourner
Bowl.;Bol.
If the player has not completed Between a Rock...;Si le joueur n'a pas terminé Entre un rocher...
I have it here.;Je l'ai ici.
Ah, I see you've lost your basket. Here you are, now leave me alone! You're ruining the show.;Ah, je vois que tu as perdu ton panier. Voilà, maintenant laissez-moi tranquille ! Vous gâchez le spectacle.
If the player has rogue's purse;Si le joueur a le sac à main du voleur
Speaking to Zavistic Rarve inside the guild;Parler à Zavistic Rarve au sein de la guilde
Once you are done, return to Tirannwn and seek out Islwyn and Eluned. You'll find them roaming the Isafdar forest. They will bring you to me.;Une fois que vous avez terminé, retournez à Tirannwn et cherchez Islwyn et Eluned. Vous les trouverez errant dans la forêt d'Isafdar. Ils vous amèneront à moi.
Hey Marley. I've managed to get your Steak sandwich.;Salut Marley. J'ai réussi à avoir ton sandwich au steak.
Get Winelda 20 limpwurt roots for my pot.;Obtenez 20 racines de limpwurt Winelda pour mon pot.
By Miscellanious tradition, one may not become regent of the kingdom unless in the trust of the royal family.;Selon diverses traditions, on ne peut devenir régent du royaume que sous la confiance de la famille royale.
Glough sent me to Karamja to meet him. I delivered a large amount of gold. For what? I don't know. He may be able to tell you what Glough's up to. That's if you can get out of here. You'll find him;Gloough m'a envoyé à Karamja pour le rencontrer. J'ai livré une grande quantité d'or. Pour quoi? Je ne sais pas. Il pourra peut-être vous dire ce que fait Gloough. C'est si tu peux sortir d'ici. Tu le trouveras
1 The King's Little Dumpling;1 La petite boulette du roi
You hand Elena the rotten apple.};Tu donnes à Elena la pomme pourrie.}
(Player receives Beer soaked hand.);(Le joueur reçoit une main imbibée de bière.)
However, I do have one other idea.;Cependant, j'ai une autre idée.
I'd like to have another look around and ask some questions.;J'aimerais jeter un autre regard autour de moi et poser quelques questions.
So can I buy a camel then? I'm hungry!;Alors, puis-je acheter un chameau ? J'ai faim !
This is all very interesting, but I've got to get going.;Tout cela est très intéressant, mais je dois y aller.
Well then what do I need to do to convince you I wasn't?;Alors que dois-je faire pour te convaincre que je ne l'étais pas ?
Grindstone important...;Meule importante...
Oh, my darling, you've made me the happiest person alive.;Oh, ma chérie, tu as fait de moi la personne la plus heureuse du monde.
Resourcefulness. A word which seems to be open to large interpretation.;Ressource. Un mot qui semble ouvert à de larges interprétations.
You're back!;Vous êtes de retour !
No.;Non.
Yes, I'll take your quest.;Oui, je vais prendre votre quête.
We do that by taking from those who would lord themselves over the people. We remove their power and give it back to those who keep this kingdom alive.;Nous faisons cela en prenant à ceux qui voudraient dominer le peuple. Nous supprimons leur pouvoir et le rendons à ceux qui maintiennent ce royaume en vie.
I've found out how to cure the disease.;J'ai découvert comment guérir la maladie.
Who? Me?;OMS? Moi?
... so you said you'd look after my bowl for me, and let me access the Tears if I kept telling you stories.;... alors tu as dit que tu t'occuperais de mon bol pour moi et que tu me laisserais accéder aux Larmes si je continuais à te raconter des histoires.
17.1 A village on fire;17.1 Un village en feu
1.2.4 Before pouring any water for the tunnel;1.2.4 Avant de verser de l'eau pour le tunnel
Oh, Lokar offered me a journey. He said you could take me to the island of the Moon Clan.;Oh, Lokar m'a proposé un voyage. Il a dit que tu pourrais m'emmener sur l'île du Clan de la Lune.
Ok, I'll remember.;Ok, je m'en souviendrai.
Can I give up and go home?;Puis-je abandonner et rentrer chez moi ?
Edgeville Dungeon;Donjon d'Edgeville
Hello there. It's time for us to deal with the Council. You should speak with Commander Fullore.;Bonjour. Il est temps pour nous de nous occuper du Conseil. Vous devriez parler au commandant Fullore.
Here's a small 2 kg block.;Voici un petit bloc de 2 kg.
A mere receipt? For a discount camel? I knew those bandits were cheap! Tell them that we have changed our minds and demand 10 camels in return for our mercy.;Un simple reçu ? Pour un chameau à prix réduit ? I knew those bandits were cheap! Dites-leur que nous avons changé d'avis et exigeons 10 chameaux en échange de notre miséricorde.
You search the vine...;Vous fouillez la vigne...
Err?;Se tromper?
I'm quite capable thanks... Now get lost before I call the guards.;Je suis tout à fait capable, merci... Maintenant, perdez-vous avant d'appeler les gardes.
5.18 Talking to Ana;5.18 Parler à Ana
You find your bottle of rum in amongst the bananas.;Vous trouvez votre bouteille de rhum parmi les bananes.
Power over the Shadow Realm you say? That takes me back to the old empire.;Pouvoir sur le Royaume des Ombres, dites-vous ? Cela me ramène à l’ancien empire.
13.1 Talking to Baxtorian;13.1 Parler à Baxtorian
Another one. I wonder how many there are.;Un autre. Je me demande combien il y en a.
If the player has planks but does not have any steel nails;Si le joueur a des planches mais n'a pas de clous en acier
I was kind of hoping that you would have a look at them. There are two distinctive types of caskets one with a simple locking mechanism and another, which ummm... looks a little tricky to say the least.;J'espérais en quelque sorte que vous y jetteriez un œil. Il existe deux types distincts de cercueils, l'un avec un mécanisme de verrouillage simple et l'autre, qui, euh... semble pour le moins un peu délicat.
Don't worry, I'm on it.;Ne vous inquiétez pas, j'y suis.
Hey there, buddy. You're an outerlander, huh?;Salut, mon pote. Vous êtes un étranger, hein ?
Brana;Brana
If the player does not have the ogre gate key;Si le joueur n'a pas la clé du portail ogre
Huh? What is it?;Hein? Qu'est-ce que c'est?
If the player has lost Avan's crest piece;Si le joueur a perdu l'emblème d'Avan
It's Delrith! Delrith is coming!;C'est Delrith ! Delrith arrive !
Last night I was in the kitchen and I heard a noise from the cellar. I opened the trapdoor and saw a creature dart into a hole in the wall.;Hier soir j'étais dans la cuisine et j'ai entendu un bruit venant de la cave. J'ai ouvert la trappe et j'ai vu une créature se précipiter dans un trou dans le mur.
Hi there exile. I am Falo the bard! Like my brother Olaf, who lives in Rellekka, I also write music.;Salut l'exilé. Je suis Falo le barde ! Comme mon frère Olaf, qui vit à Rellekka, j'écris aussi de la musique.
If vesseled clue scrolls are currently toggled off;Si les parchemins d'indices expédiés sont actuellement désactivés
A cutscene plays. The player and Maisa are with the priests of Sophanem, waiting at the bridge.;Une cinématique se joue. Le joueur et Maisa sont avec les prêtres de Sophanem et attendent au pont.
Well done soldier! You've successfully completed the physical. You're free to do as you like.;Bravo soldat ! Vous avez réussi l'examen physique. Vous êtes libre de faire ce que vous voulez.
No... We never wanted the throne. The throne was always meant for Rose.;Non... Nous n'avons jamais voulu le trône. Le trône a toujours été destiné à Rose.
) Dialogue 156;)Dialogue 156
What was that magic?;Quelle était cette magie ?
Er, hi.;Euh, salut.
No! No more games! I know why you've done this. You don't care for me. You're just trying to manipulate me!;Non! Plus de jeux ! Je sais pourquoi tu as fait ça. Vous ne vous souciez pas de moi. Vous essayez juste de me manipuler !
The guard mentioned some scabarites. Perhaps we can learn something from them. He said they came from some ruins north east of the necropolis.;Le garde a mentionné quelques scabarites. Peut-être pouvons-nous en apprendre quelque chose. Il a dit qu'ils provenaient de ruines situées au nord-est de la nécropole.
2.1.2 Returning to the jungle forester after losing the blunt axe;2.1.2 Retour chez le forestier de la jungle après avoir perdu la hache émoussée
If the player made Zamorak's head;Si le joueur a fait la tête de Zamorak
Well met friend. I'm here on an investigation. There's something strange going on in this town, and I suspect the vampyres are involved.;Bien rencontré mon ami. Je suis ici pour une enquête. Il se passe quelque chose d'étrange dans cette ville, et je soupçonne que les vampires sont impliqués.
Hmmm, not something you've had to think about I guess. It's worth considering though. We should all have something to drive us.;Hmmm, ce n'est pas quelque chose auquel vous avez dû penser, je suppose. Cela vaut la peine d'y réfléchir cependant. Nous devrions tous avoir quelque chose pour nous motiver.
You exchange the scroll for the magical scrying orb. Perhaps Zavistic can give you even more of a hand to find the murderer?;Vous échangez le parchemin contre l'orbe de vision magique. Peut-être que Zavistic peut vous aider encore plus à retrouver le meurtrier ?
... So I returned the totem, and the Rantuki tribe rewarded me for my help.;... J'ai donc rendu le totem, et la tribu Rantuki m'a récompensé pour mon aide.
It looks like there was once a candle burning here.;On dirait qu’une bougie brûlait ici.
Hmm, take that human to the Ice Lords. They'll enjoy the exercise.;Hmm, emmène cet humain chez les Seigneurs des Glaces. Ils apprécieront l'exercice.
Well you'll have to be catchin' me again when yer are, elephant!;Eh bien, tu devras m'attraper à nouveau quand tu le feras, éléphant !
Oh, and you were so close!;Oh, et tu étais si proche !
I think I'm going mad, I'm starting to hear things.;Je crois que je deviens fou, je commence à entendre des choses.
Leaving the ceremonial room;Quitter la salle de cérémonie
Do you still fancy a drink?;Avez-vous toujours envie de boire un verre ?
Player loses Diary from inventory and receives herblore experience.;Le joueur perd le journal de son inventaire et reçoit de l'expérience d'herboristerie.
3.4.3 After crossing;3.4.3 Après avoir traversé
This is tedious, I've lost interest.;C'est fastidieux, j'ai perdu tout intérêt.
technically, what we're brewin' here is Artificially Produced Hyper Condensed Sweetened 'Rum' Flavour Distillate.;techniquement, ce que nous préparons ici est un distillat à saveur de « rhum » sucré hyper condensé produit artificiellement.
The only thing that gets out of here is the rock that we mine.;La seule chose qui sort d'ici, c'est la roche que nous extrayons.
Absolutely nothing! You can have it free of charge...;Absolument rien ! Vous pouvez l'avoir gratuitement...
Besides, if I leave this place then I won't be able to help any other adventurers with their banking needs.;De plus, si je quitte cet endroit, je ne pourrai aider aucun autre aventurier avec ses besoins bancaires.
Actually, I have heard of you. You're famous in Gielinor!;En fait, j'ai entendu parler de vous. Vous êtes célèbre à Giélinor !
Ah, so you're the adventurer who's been cooking up a storm around here. Well you'll be pleased to know your hard work was all for nothing. Councillor Hughes has escaped. Lucky her.;Ah, alors c'est toi l'aventurier qui a préparé une tempête par ici. Eh bien, vous serez heureux de savoir que votre travail acharné n’a servi à rien. Councillor Hughes has escaped. Heureusement pour elle.
I reckon we can come up with something.;Je pense que nous pouvons trouver quelque chose.
The human that worked with Vanstrom? Didn't you and Veliaf kill him?;L'humain qui a travaillé avec Vanstrom ? Veliaf et vous ne l'avez pas tué ?
I'm sure there must be some kind of user's guide around here somewhere though.;Je suis sûr qu'il doit y avoir une sorte de guide de l'utilisateur ici quelque part.
I had a nice new star chart, until recently. I went out to do an errand for the professor the other day, only to see a goblin using it...;J'avais une belle nouvelle carte des étoiles, jusqu'à récemment. Je suis sorti faire une course pour le professeur l'autre jour, seulement pour voir un gobelin l'utiliser...
Mort Myre Swamp;Marais de Mort Myre
You hand it over.;Vous le remettez.
Have you always been a gangster?;As-tu toujours été un gangster ?
I have spoken to Boot the dwarf about the location of 'perfect gold' but haven't managed to make you your jewelry yet.;J'ai parlé à Boot le nain à propos de l'emplacement de « l'or parfait », mais je n'ai pas encore réussi à vous fabriquer vos bijoux.
A disheveled man named Kasonde will walk towards you.;Un homme échevelé nommé Kasonde se dirigera vers vous.
Oh, that's not my potplant. I think it was Oaknock's.;Oh, ce n'est pas ma plante en pot. Je pense que c'était celui d'Oaknock.
4 Getting Bert's rota;4 Obtenir la rotation de Bert
Blast - I'm out of runes!;Explosion : je n'ai plus de runes !
(Non-quest dialogue) Are you going to sit there all day?;(Dialogue hors quête) Allez-vous rester assis là toute la journée ?
What do you need to find that for?;Pourquoi as-tu besoin de trouver ça ?
My kind have the ability to relive our memories as if they are happening again. We can also relive the memories of others if we are able to make physical contact with them. I could show you if you want?;Les miens ont la capacité de revivre nos souvenirs comme s'ils se reproduisaient. Nous pouvons également revivre les souvenirs des autres si nous sommes capables d'établir un contact physique avec eux. Je pourrais te montrer si tu veux ?
Well could I help speed things along in some way? I promised him I'd get you home.;Eh bien, pourrais-je aider à accélérer les choses d’une manière ou d’une autre ? Je lui ai promis de te ramener à la maison.
I'll come back another time.;Je reviendrai une autre fois.
Human! Where you think you going?;Humain! Où penses-tu aller ?
But he's considered a thief!;Mais il est considéré comme un voleur !
If the player lost the camulet;Si le joueur a perdu la camulet
The crystal is very bright.;Le cristal est très brillant.
Desert Phoenix;Phénix du désert
Have you made the serum and talked to Sandy yet?;Avez-vous déjà préparé le sérum et parlé à Sandy ?
Serafina? I suspect she's nothing more than a myth. A tale fabricated by the vampyres to drive people to that Theatre of theirs.;Serafina ? Je soupçonne qu'elle n'est rien de plus qu'un mythe. Une histoire fabriquée par les vampires pour conduire les gens vers leur théâtre.
It's not just about that. There's also the promise I made. Before his mother died, I swore to her on my life that I would shield Ivan from any harm.;Il ne s'agit pas seulement de cela. Il y a aussi la promesse que j'ai faite. Avant la mort de sa mère, je lui ai juré sur ma vie que je protégerais Ivan de tout danger.
No, [lad/lass], next ye'll need to go outside and catch five loads of slugings fer the brew.;Non, [garçon/fille], la prochaine fois, vous devrez sortir et attraper cinq chargements de slugings pour le breuvage.
4.3 Playing the correct tune at the piano;4.3 Jouer la bonne mélodie au piano
The number [number]!;Le numéro [numéro] !
But Captain... They're citizens...;Mais Capitaine... Ce sont des citoyens...
The frog those came from must be huge!;La grenouille dont ils proviennent doit être énorme !
Go on try.;Allez, essayez.
Did she think I would rot here? I am eternal, unlike you!;Pensait-elle que j'allais pourrir ici ? Je suis éternel, contrairement à toi !
3.30 Using the good portrait on the Dragon Inn Bartender;3.30 
Ah, of course. [player name], after due consideration by Veliaf and I, we would like to promote you to the rank of lieutenant in the Myreque. Congratulations!;Ah, bien sûr. [nom du joueur], après mûre réflexion de Veliaf et moi, nous aimerions vous promouvoir au grade de lieutenant à Myreque. Félicitations!
It was a Sourhog. A giant bipedal pig creature!;C'était un Sourhog. Une créature cochon bipède géante !
Anyway, did you want to trade?;Quoi qu'il en soit, vouliez-vous échanger ?
1.3.1.3 Dialogue 3;1.3.1.3 Dialogue 3
The guards drag Ana away and then throw you into a cell.;Les gardes entraînent Ana puis vous jettent dans une cellule.
Lord Hazeel has given you a task to perform. You should go with haste.;Lord Hazeel vous a confié une tâche à accomplir. Vous devriez y aller en toute hâte.
So that I can try and find her for you!;Pour que je puisse essayer de la retrouver pour vous !
Burntmeat;Viande brûlée
2.8 Using a magnet on the mouse;2.8 Utiliser un aimant sur la souris
Let me take those items off your hands.;Laissez-moi vous débarrasser de ces objets.
3.3.1 Talking to the spirit tree again;3.3.1 Parler à nouveau à l'arbre spirituel
Do you know anything about jinxes?;Savez-vous quelque chose sur les maléfices ?
Well, yes. Of course, Sigrid was the one who insulted me first.;Eh bien, oui. Bien sûr, c’est Sigrid qui m’a insulté en premier.
An imposter? What do you mean?;Un imposteur ? Que veux-tu dire?
You tie the rope to the tree and climb down to the ledge below.;Vous attachez la corde à l'arbre et descendez jusqu'au rebord en contrebas.
I'm not going at her empty-handed!;Je ne vais pas la voir les mains vides !
Andras;Andras
Appears risky to me, friend. Vampyres are the enemy and she is a vampyre.;Cela me semble risqué, mon ami. Les vampires sont l'ennemi et elle est un vampire.
He has just returned. Let us gather the others and hear what he has to say.;Il vient de rentrer. Rassemblons les autres et écoutons ce qu'il a à dire.
You find the key to the main gate.;Vous trouvez la clé de la porte principale.
Sure thing buddy, although I have to say, I doubt even that troll is stupid enough to fall for the SAME trick TWICE in a row! You can try anyway though!;Bien sûr, mon pote, même si je dois dire que je doute même que ce troll soit assez stupide pour tomber dans le piège du MÊME truc DEUX FOIS de suite ! Mais vous pouvez essayer quand même !
Hey, dere's da chompy, I's gonna shoot it.;Hé, voilà, c'est Chompy, je vais tirer dessus.
9.4 Talking to Sandy afterwards;9.4 Parler à Sandy après
Good luck.;Bonne chance.
I have many supporters amongst the vampyres of Darkmeyer. Your small group against all of us? The fight would be brief.;J'ai de nombreux partisans parmi les vampires de Darkmeyer. Votre petit groupe contre nous tous ? Le combat serait bref.
Ali the Operator motions as if to give you a Blackjack but you decline, as you have no room in your inventory.;Ali l'Opérateur vous fait signe de vous donner un Blackjack mais vous refusez, car vous n'avez pas de place dans votre inventaire.
Then you may pass.;Alors vous pourrez passer.
If the player has silk in their inventory;Si le joueur a de la soie dans son inventaire
4.19 Talking to Princess Astrid after asking about running the kingdom;4.19 Parler à la princesse Astrid après l'avoir interrogé sur la gestion du royaume
He worked his fellow goblins day and night to produce more and more gold, until finally they could stand his hard labour no more and they mutinied.;Il a travaillé jour et nuit avec ses camarades gobelins pour produire de plus en plus d'or, jusqu'à ce que finalement ils ne puissent plus supporter son dur labeur et se mutinent.
If the player still has the touch paper;Si le joueur possède encore le papier tactile
I suppose the name is a bit of a giveaway.;Je suppose que le nom est un peu révélateur.
(If Clock Tower is completed;(Si la Tour de l'Horloge est terminée
Well if you gave me a ferret I could take it back for you.;Eh bien, si tu me donnais un furet, je pourrais le reprendre pour toi.
Make up your minds!;Décidez-vous !
You defeated that sea snake? Sigrid seems rather impressed with that.;Avez-vous vaincu ce serpent de mer ? Sigrid semble plutôt impressionnée par cela.
Since our formation, many of the other gangs in Kourend have joined our cause. However, some still choose to resist.;Depuis notre création, de nombreux autres gangs de Kourend ont rejoint notre cause. Cependant, certains choisissent encore de résister.
The idiot doesn't even know it's us.;Cet idiot ne sait même pas que c'est nous.
Who are you, human? Speak now, and do so with haste, for you stand before the mighty Jhallan!;Qui es-tu, humain ? Parlez maintenant, et faites-le en toute hâte, car vous vous tenez devant le puissant Jhallan !
Hey! Dumpling isn't evil. She has cute ears and a little bobbly tail!;Hé! Les boulettes ne sont pas mauvaises. Elle a de jolies oreilles et une petite queue qui bouge !
Yes! It all started when you told me the truth about the king. I realised that it would take more than just us two to overthrow him, so I started to find allies for us.;Oui! Tout a commencé quand tu m'as dit la vérité sur le roi. J’ai réalisé qu’il nous faudrait plus que nous deux pour le renverser, alors j’ai commencé à nous trouver des alliés.
5.8.1 Talking to Gnocchi after Ithoi admits he poisoned the crew;5.8.1 Parler à Gnocchi après qu'Ithoi ait admis avoir empoisonné l'équipage
And why would he send a mourner to tell me this? Stop lying and get out!;Et pourquoi aurait-il envoyé une personne en deuil pour me dire ça ? Arrêtez de mentir et sortez !
Is that it? Why can't he do it himself?;C'est ça ? Pourquoi ne peut-il pas le faire lui-même ?
... the machine revealed that the cute creatures were actually Arposandran spies! I destroyed them, and King Narnode gave me a crystal seed that belonged to Oaknock the Engineer.;... la machine a révélé que les mignonnes créatures étaient en réalité des espions d'Arposandran ! Je les ai détruits et le roi Narnode m'a donné une graine de cristal appartenant à Oaknock l'ingénieur.
6.6 Obtaining entry permission;6.6 Obtention de l'autorisation d'entrée
Start the Roving Elves quest?;Démarrer la quête des Elfes itinérants ?
So big...so many Dorgesh-goblins...;Si grand... tant de gobelins Dorgesh...
Shining pool;Piscine brillante
I knew I shouldn't have taken this job!;Je savais que je n'aurais pas dû accepter ce travail !
...So are you.;... Toi aussi.
I'm not your slave any more!;Je ne suis plus ton esclave !
Could you remind me of Longramble's coordinates?;Pourriez-vous me rappeler les coordonnées de Longramble ?
And what are the secrets in his tomb?;Et quels sont les secrets de sa tombe ?
Me?;Moi?
Did you really need to come here to tell me that?;As-tu vraiment besoin de venir ici pour me dire ça ?
You show Brimstail the disc Hazelmere gave you.;Vous montrez à Brimstail le disque qu'Hazelmere vous a donné.
Citizens have nothing to do with taxes. Leave me alone!;Les citoyens n'ont rien à voir avec les impôts. Laisse-moi tranquille!
Yeah!;Ouais!
1 Standard dialogue;1 Dialogues standards
Oi! Lazy bones!;Hé! Des os paresseux !
Is that what I think it is?;Est-ce que c'est ce que je pense ?
Sleep...! How can you even think of such a thing at a time like this? And I hope you have no intentions of sleeping in my house!;Dormir...! Comment pouvez-vous même penser à une telle chose dans un moment comme celui-ci ? Et j'espère que vous n'avez pas l'intention de dormir chez moi !
Great, I can see that you have some feathers. Now we just need a bar of bronze before we can continue.;Super, je vois que tu as des plumes. Il ne nous manque plus qu'une barre de bronze avant de pouvoir continuer.
You drive a hard bargain, but I guess that will have to do.;Vous menez des négociations difficiles, mais je suppose que cela devra suffire.
I know what I'm doing Osman.;Je sais ce que je fais Osman.
Ok, you need to heat some water up in a bowl, then pour it into an empty teacup. Add 1 harralander, 2 guam and 1 marrentill...it'll warm that poor fellow up a treat!;Ok, vous devez faire chauffer de l’eau dans un bol, puis la verser dans une tasse à thé vide. Ajoutez 1 harralander, 2 guam et 1 marrentill... ça réchauffera ce pauvre bonhomme, un régal !
Our leader has had enough of the Vipers and wants to make an example of them.;Notre chef en a assez des Vipères et veut en faire un exemple.
Ah well, better be off now...;Eh bien, mieux vaut partir maintenant...
The player walks towards the nearest building, stepping on a tendril and climbing over a barricade.;Le joueur se dirige vers le bâtiment le plus proche, marche sur une vrille et escalade une barricade.
5,000 coins to the vyre in red! Do I have 6,000?;5,000 pièces au vyre en rouge ! Est-ce que j'en ai 6 000 ?
Who are you and what do you want?;Qui es-tu et que veux-tu ?
 Traitorous Ali!;Ali traître!
You know that's really quite rude!;Vous savez, c'est vraiment très impoli !
What kind of contract would you like?;Quel type de contrat souhaiteriez-vous ?
Bravek hands you a warrant.;Bravek vous remet un mandat.
You don't feel you need to see the sea any closer up. It's right in front of you already.;Vous ne ressentez pas le besoin de voir la mer de plus près. C'est déjà devant vous.
The King needs someone to take over the rule of the Kingdom. If I were you, I should consider the position.;Le roi a besoin de quelqu’un pour prendre la direction du royaume. Si j'étais vous, je devrais considérer ce poste.
So the Captain's a very bad sailor I take it?;Donc le capitaine est un très mauvais marin, je suppose ?
Poetry and music have always fascinated me. I am drawn to them like a moth to an overenthusiastic mage who has set himself on fire.;La poésie et la musique m'ont toujours fasciné. Je suis attiré par eux comme un papillon de nuit par un mage trop enthousiaste qui s'est immolé par le feu.
Sorry, don't have time to chat! Something's up with the ship, I'm trying to find out what!;Désolé, je n'ai pas le temps de discuter ! Il se passe quelque chose avec le vaisseau, j'essaie de découvrir quoi !
You take some Kelp.;Vous prenez du varech.
You start to lift the lid and see something inside, but you have no space in your inventory to store the item.;Vous commencez à soulever le couvercle et voyez quelque chose à l’intérieur, mais vous n’avez pas d’espace dans votre inventaire pour stocker l’objet.
I've come this far. I'm not about to leave now. What's our plan.;Je suis arrivé jusqu'ici. Je ne suis pas sur le point de partir maintenant. Quel est notre plan.
If the player is not wearing the Beads of the dead;Si le joueur ne porte pas les Perles des Morts
Not yet. I need to go and speak to Lord Hosidius. Don't worry, you'll be safe soon.;Pas encore. Je dois aller parler à Lord Hosidius. Ne vous inquiétez pas, vous serez bientôt en sécurité.
You search the scorched earth...;Vous fouillez la terre brûlée...
Oops! I almost forgot!;Oups ! J'ai failli oublier !
(Non-quest dialogue) Do you mind if I just kill your warriors?;(Dialogue hors quête) Cela vous dérange-t-il si je tue simplement vos guerriers ?
If the player has a fishbowl;Si le joueur a un bocal à poissons
Apparently you need Ground Cod, Ground Kelp, Ground Giant Crab Meat and Breadcrumbs.;Apparemment, vous avez besoin de morue hachée, de varech moulu, de chair de crabe géant hachée et de chapelure.
6.2.11 Taxing the pet insurance bureau;6.2.11 Taxer le bureau d'assurance pour animaux de compagnie
Oh, sorry! Didn't see you there.;Ah désolé ! Je ne vous ai pas vu là-bas.
Why, what did you do back home?;Pourquoi, qu'as-tu fait à la maison ?
Boulder;Rocher
We're going to get started right away!;On va commencer tout de suite !
With a few swings of your pick, you split off a part of the rock and sneakily put it in your pocket.;En quelques coups de votre choix, vous détachez une partie du rocher et la mettez sournoisement dans votre poche.
Look, I am very sorry Player, but if you have no proof of your encounter, I can hardly promote you to be a full White Knight, now can I?;Écoutez, je suis vraiment désolé Joueur, mais si vous n'avez aucune preuve de votre rencontre, je peux difficilement vous promouvoir au rang de Chevalier Blanc à part entière, n'est-ce pas ?
It's okay again, for now. Some rune guardians called the Guardians of the Rift were built to protect the temple from the Abyss. They helped us close the rift again, but they say it will soon reopen.;Tout va bien, pour l'instant. Certains gardiens de runes appelés Gardiens de la Faille ont été construits pour protéger le temple des Abysses. Ils nous ont aidés à refermer la brèche, mais ils disent qu’elle va bientôt se rouvrir.
Maybe I shouldn't have mentioned that...;Peut-être que je n'aurais pas dû le mentionner...
Since Yewnock came to visit!;Depuis que Yewnock est venu nous rendre visite !
Can I take a look around the place?;Puis-je jeter un œil aux alentours ?
Effendi...;Effendi....
Yes, I would like to charter a ship.;Oui, j'aimerais affréter un navire.
Are you ready to go?;Êtes-vous prêt à partir ?
What do you think of Vanescula?;Que penses-tu deVanescula?
I don't have a rat's tail, I have the burnt meat, I don't have an onion, and I have the eye of newt, yum!;Je n'ai pas de queue de rat, j'ai la viande brûlée, je n'ai pas d'oignon, et j'ai l'oeil de triton, miam !
Have you brought the stick yet?;Avez-vous déjà apporté le bâton ?
Yeah I can help you, but not for free.;Oui, je peux vous aider, mais pas gratuitement.
If the player did see Virgo;Si le joueur a vu la Vierge
If Frank is innocent;Si Frank est innocent
Woad leaves are fairly hard to find. My other customers tell me the chief gardener in Falador grows them.;Les feuilles de pastel sont assez difficiles à trouver. Mes autres clients me disent que c'est le jardinier en chef de Falador qui les cultive.
Lord Shayzien told me that you might be able to help with some research I'm doing.;Seigneur Shayzien m'a dit que vous pourriez peut-être m'aider dans mes recherches.
You've met Persten? She studied directly under Traiborn for multiple years! I'd love to meet her, but she's hard to track down. Could you introduce us?;Vous avez rencontré Persten ? Elle a étudié directement avec Traiborn pendant plusieurs années ! J'adorerais la rencontrer, mais elle est difficile à retrouver. Pourriez-vous nous présenter ?
Ah, so he's a nobody. Well, these prisoners are mine, I paid for them. You'll have to tell him to find some different ones.;Ah, donc ce n'est personne. Eh bien, ces prisonniers sont à moi, je les ai payés. Vous devrez lui dire d'en trouver d'autres.
I think I've saved your son.;Je pense que j'ai sauvé votre fils.
Blisterwood flail;Fléau de bois cloqué
If the player has the necessary key;Si le joueur possède la clé nécessaire
You're probably right. Maybe brown, then.;Vous avez probablement raison. Peut-être marron, alors.
(Non-quest dialogue) I'll just head off, I think.;(Dialogue hors quête) Je vais y aller, je pense.
A shimmering light dances over the doors, before you can blink, the doors creak open.;Une lumière scintillante danse au-dessus des portes, avant que vous puissiez cligner des yeux, les portes s'ouvrent en grinçant.
The first is more interesting. We cut off your arms, have them reanimated as undead, reattach them and then you should be able to cut the trees normally.;Le premier est plus intéressant. Nous vous coupons les bras, les réanimons en morts-vivants, les rattachons et vous devriez alors pouvoir couper les arbres normalement.
However, I think you'll be able to swap out the sickle on your flail for a blisterwood one.;Cependant, je pense que vous pourrez remplacer la faucille de votre fléau par une faucille en bois blister.
If the player successfully picks the lock;Si le joueur réussit à crocheter la serrure
So if they offered a camel as a gesture of goodwill would you and the rest of the bandits cease your hostilities?;Donc, s’ils offraient un chameau en signe de bonne volonté, est-ce que vous et le reste des bandits cesseriez vos hostilités ?
That won't be easy.;Ce ne sera pas facile.
Should we not look into the Hazeel Cult as well?;Ne devrions-nous pas également nous pencher sur le culte Hazeel ?
The Crisis;La crise
4.1.2 Using Larry's Tuxedo-time while in the suit;4.1.2 Utiliser le temps de smoking de Larry pendant qu'il est en costume
3.5 Searching the charred skeleton;3.5 À la recherche du squelette calciné
This page was last modified on 7 March 2023, at 13;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 7 mars 2023, à 13
Ha! You could try. Even if you were to succeed though, which isn't likely, one of the other vampyre lords or ladies would just take over instead.;Ha! Tu pourrais essayer. Même si vous réussissiez, ce qui est peu probable, l'un des autres seigneurs ou dames vampires prendrait simplement le relais à la place.
You sound a bit bored of Shilo Village...what's wrong?;Vous avez l'air de vous ennuyer un peu du village de Shilo... qu'est-ce qui ne va pas ?
Then why are they disguised as sheep?;Alors pourquoi sont-ils déguisés en moutons ?
Can we start observing the penguins?;Pouvons-nous commencer à observer les pingouins ?
Naaah...you no real deal. I bet you no do Nung big favour.;Naaah... tu n'es pas vraiment une affaire. Je parie que tu ne rendras pas un grand service à Nung.
Beans, my friend! Beans!;Des haricots, mon ami ! Haricots!
I don't deny it. I failed my people, I failed you. I was never a worthy king, I know that now. But you can't use my failures as a mask to hide your own.;Je ne le nie pas. J'ai laissé tomber mon peuple, je t'ai laissé tomber. Je n’ai jamais été un roi digne, je le sais maintenant. Mais tu ne peux pas utiliser mes échecs comme masque pour cacher les tiens.
zurgle;zurgle
I've found evidence that Glough may have headed to Ape Atoll.;J'ai trouvé des preuves que Gloough s'est peut-être dirigé vers l'atoll Ape.
If the player does not have enough inventory space;Si le joueur n'a pas assez d'espace dans son inventaire
Great Guardian cutscene continues below.;La cinématique du Grand Gardien continue ci-dessous.
Will do. I'm guessing I should take it to Polmafi after that?;Ça ira. Je suppose que je devrais l'apporter à Polmafi après ça ?
If the player has the Dragon inn tankard;Si le joueur possède la chope de l'auberge du Dragon
Hello. Can I get a ride on your ship?;Bonjour. Puis-je monter à bord de votre bateau ?
4.1 Speaking to Larry at Ardougne Zoo;4.1 Parler à Larry au zoo d'Ardougne
We're the only ones brave enough to put up a fight against the Drakans. I'm proud to be one of them.;Nous sommes les seuls à être assez courageux pour affronter les Drakans. Je suis fier d'être l'un d'entre eux.
The problem is getting Silverlight.;Le problème est d'obtenir Silverlight.
The councillors are behind bars and Kourend has a new ruler. On the surface, all is well again. Of course, that's not quite the case in reality.;Les conseillers sont derrière les barreaux et Kourend a un nouveau dirigeant. En apparence, tout va à nouveau bien. Bien entendu, ce n’est pas tout à fait le cas dans la réalité.
I have a theory to test.;J'ai une théorie à tester.
6 Searching for the lens mould;6 Recherche du moule d'objectif
3.4 Search Tomb dolmen;3.4 Rechercher un dolmen funéraire
Place the scarab emblem in the gap?;Placer l'emblème du scarabée dans l'espace ?
Hey buddy, I'll tell you what, if you got any kegs of beer on ya, I'll buy them off ya for 700 gold coins each!;Hé mon pote, je vais te dire, si tu as des fûts de bière sur toi, je te les achèterai pour 700 pièces d'or chacun !
Now, this had best be important. I was in the middle of a dream, a vision of the future. There was something I was meant to see...;Il vaudrait mieux que cela soit important. J'étais au milieu d'un rêve, d'une vision du futur. Il y avait quelque chose que j'étais censé voir...
2.3 Talking to Evelot after defeating her;2.3 Parler à Evelot après l'avoir vaincue
I went to the Quality Armour shop. The proprietor told me you have just recently purchased a pair of boots from him.;Je suis allé au magasin Quality Armor. Le propriétaire m'a dit que vous lui aviez récemment acheté une paire de bottes.
You seem very sure in these 'facts'.;Vous semblez très sûr de ces « faits ».
Please Sir, don't hurt me.;S'il vous plaît, monsieur, ne me faites pas de mal.
(If the player completed The Giant Dwarf;(Si le joueur a terminé Le Nain Géant
I'd like to swap my abyssal red dye for some abyssal blue dye.;J'aimerais échanger ma teinture rouge abyssal contre une teinture bleu abyssal.
Ah, a connoisseur! Yes, she's named the Lady Zay, and may I say, is one of the finest ships to ever sail the seas!;Ah, un connaisseur ! Oui, il s'appelle le Lady Zay, et puis-je dire, c'est l'un des plus beaux navires à avoir jamais navigué sur les mers !
3.9 Talking to Trufitus after visiting Bervirius' Tomb;3.9 Parler à Trufitus après avoir visité le tombeau de Bervirius
Oh that's great, if it wouldn't be too much trouble.;Oh, c'est génial, si cela ne pose pas trop de problèmes.
Mumblemumblemumblemumblemumble. Mumblemumblemumblemumble. Mumble.;Marmumblemumblemumblemumble. Marmonnementmarmonnementmarmonnement. Marmonner.
I have some sandstone for you!;J'ai du grès pour toi !
) Can you tell me where I can find the Phoenix Gang?;) Pouvez-vous me dire où je peux trouver le Phoenix Gang ?
The people are affected by the emanations from  the rest of Morytania and the dead from the tombs  have manifested into shadow creatures.;Les habitants sont affectés par les émanations du reste de la Morytanie et les morts des tombes se sont manifestés sous la forme de créatures de l'ombre.
If player's house is currently located in Hosidius;Si la maison du joueur est actuellement située à Hosidius
9.1 Talking to Savant again afterwards;9.1 Parler à nouveau à Savant après
No, but thanks for your time.;Non, mais merci pour votre temps.
Look at it... It's... beautiful!;Regardez-le... C'est... magnifique !
I agree, and I think I have an idea! A potion to make her appear dead...;Je suis d'accord et je pense avoir une idée ! Une potion pour la faire paraître morte...
Of course. I have it right here.;Bien sûr. Je l'ai ici.
Quite an impressive set up!;Une configuration assez impressionnante !
Really? What is it?;Vraiment? Qu'est-ce que c'est?
If the player does not have full Hitpoints;Si le joueur n'a pas tous ses points de vie
5.2 Changing heirs dialogue;5.2 Changer le dialogue des héritiers
Right...yes...Ok, ok, I think I'm getting my motivation now. Ok, let's try this again!;C'est vrai... oui... Ok, ok, je pense que je trouve ma motivation maintenant. Ok, essayons à nouveau !
Hmmm, that sounds very strange. I sense a spirit in torment, you should try to bury the remains.;Hmmm, ça semble très étrange. Je sens un esprit tourmenté, tu devrais essayer d'enterrer les restes.
I have an axe from the jungle forester, I wonder if you could nip into Brian's Axes in Port Sarim and get it sharpened for the jungle forester.;J'ai une hache du forestier de la jungle, je me demande si vous pourriez pincer les haches de Brian à Port Sarim et la faire affûter pour le forestier de la jungle.
Wow! I must see this!;Ouah! Je dois voir ça !
But...you can't just leave me here like this!;Mais... tu ne peux pas me laisser ici comme ça !
4.1 Parting with Zanik in Goblin Village;4.1 Se séparer de Zanik dans le village gobelin
I have to run through quickly or I'll die;Je dois m'enfuir rapidement ou je vais mourir
That is none of your business. Are we finished now, or are you just going to stand there irritating me with your idiotic questions all day?;Cela ne vous regarde pas. On a fini maintenant, ou tu vas rester là à m'irriter avec tes questions idiotes toute la journée ?
Inside you find a small, old, battered key.;À l’intérieur, vous trouvez une petite clé ancienne et usée.
How about Magic and Runecrafting?;Qu’en est-il de la magie et de la création de runes ?
I see, it's good to have a bit more understanding. But where does King Lathas come into this?;Je vois, c'est bien d'avoir un peu plus de compréhension. Mais qu’en est-il du roi Lathas ?
Oh good. Now maybe Herman will give me that reward he mentioned!;Ah bien. Maintenant, peut-être qu'Herman me donnera la récompense dont il a parlé !
What am I supposed to do with all of that junk?;Que suis-je censé faire de toutes ces cochonneries ?
2.10 Finishing a gamble;2.10 Finir un pari
I don't blame you.;Je ne vous en veux pas.
Why would I help you? I wanna stay the best! I'm not givin' away my secrets like old Grampa Jack does!;Pourquoi devrais-je t'aider ? Je veux rester le meilleur ! Je ne dévoile pas mes secrets comme le fait le vieux grand-père Jack !
You know there's normally not this much talking before dying.;Tu sais, on ne parle normalement pas beaucoup avant de mourir.
1.17 Using the head on the statue before talking to Lazim;1.17 Utiliser la tête sur la statue avant de parler à Lazim
4.3.1 Speaking to the Myreque before unlocking the door;4.3.1 Parler au Myreque avant de déverrouiller la porte
Ha ha! Me knew me guess right!;Ha ha ! Je savais que j'avais raison !
I have the rat's tail (ewww), I don't have any burnt meat, I don't have an onion, and I have the eye of newt, yum!;J'ai la queue de rat (ewww), je n'ai pas de viande brûlée, je n'ai pas d'oignon, et j'ai l'oeil de triton, miam !
You show the ashes to the bank camel.;Vous montrez les cendres au chameau de la banque.
5.7 Talking to the guard by the winch (dialogue 2);5.7 Parler au garde près du treuil (dialogue 2)
1.8 Talking to Grubfoot before going to Yu'Biusk;1.8 Parler à Grubfoot avant d'aller à Yu'Biusk
If the player already has the necessary items;Si le joueur possède déjà les éléments nécessaires
So do you feel up for the challenge?;Alors, vous sentez-vous prêt à relever le défi ?
Do you have any ideas about dealing with the vampyre?;Avez-vous des idées pour gérer le vampire ?
1.2 Talking to Captain Tock again;1.2 Parler à nouveau au capitaine Tock
Now, I've a ship moored west of Rimmington. Come and meet me on board, and we'll set off to Corsair Cove.;Maintenant, j'ai un navire amarré à l'ouest de Rimmington. Venez me retrouver à bord et nous partirons vers Corsair Cove.
Sorry, I mean...;Désolé, je veux dire...
He seems to have been somewhat enlightened.;Il semble avoir été quelque peu éclairé.
Well hello there, adventurer! Are we fit and well?;Eh bien, bonjour, aventurier ! Sommes-nous en forme et en bonne santé ?
Not much that was coherent.;Pas grand chose de cohérent.
1.2.3 After getting the gas mask;1.2.3 Après avoir reçu le masque à gaz
Roll up, roll up!;Roulez, roulez !
If the player has two more beers;Si le joueur a encore deux bières
(Non-quest dialogue) Let's see what you've got.;(Dialogue hors quête) Voyons ce que vous avez.
I am the very model of self-restraint. As you should have realised by now, as I haven't yet given the order to have you put to death. Yet.;Je suis le modèle même de la retenue. Comme vous auriez dû vous en rendre compte maintenant, puisque je n'ai pas encore donné l'ordre de vous mettre à mort. Encore.
Safe from Lord Iorwerth?;À l'abri du Seigneur Iorwerth ?
Why do the Dorgeshuun live underground?;Pourquoi les Dorgeshuun vivent-ils sous terre ?
2.54 Talking to 'Lecherous' Lee after learning about the jinx;2.54 Parler à 'Lecherous' Lee après avoir entendu parler de la malédiction
(If The Ascent of Arceuus is completed;(Si L'Ascension d'Arceuus est terminée
10 Returning back to Zavistic with the magical orb;10 
I found 320 coins! Just like that! Just by fishing I had found 320 coins! 320 coins! Can you believe it?;J'ai trouvé 320 pièces ! Comme ça! Rien qu'en pêchant, j'avais trouvé 320 pièces ! 320 pièces ! Pouvez-vous le croire ?
Not more potions?! I've had enough of potions for now.;Pas plus de potions ?! J'en ai assez des potions pour l'instant.
Quest transcriptThe Queen of Thieves;Transcription de la quêteLa reine des voleurs
Erm, do you?;Euh, et toi ?
Experiment No.2;Expérience n°2
Let's charge the guardian with those stones you created and close this rift!;Chargeons le gardien avec les pierres que vous avez créées et fermons cette faille !
All in a days work.;Tout cela en une journée de travail.
Is there anything else I can help you with?;Y a-t-il autre chose que je puisse vous aider ?
Unfortunately, about a century ago, the once thriving race was wiped out during the barbarian invasions of that time.;Malheureusement, il y a environ un siècle, cette race autrefois florissante a été anéantie lors des invasions barbares de l’époque.
What a disaster! It's going to take forever to find a new willing assistant who's competent as well.;Quel désastre ! Il faudra une éternité pour trouver un nouvel assistant volontaire et compétent.
However, I fear that this verse is the darkest yet.;Cependant, je crains que ce verset ne soit le plus sombre à ce jour.
Tristan passed his piece on to his descendants. They lived in the city of Saranthium, where Varrock now stands. Perhaps the Varrock Library has some record of them.;Tristan a transmis son œuvre à ses descendants. Ils vivaient dans la ville de Saranthium, où se trouve aujourd'hui Varrock. Peut-être que la bibliothèque Varrock en possède des traces.
Awesome! That's just... Wait... what do you mean unstable?;Génial! C'est juste... Attends... qu'est-ce que tu veux dire par instable ?
Old Crone;Vieille vieille
Quit bugging me then, dude! I got me some fish to catch!;Arrête de m'embêter alors, mec ! J'ai du poisson à attraper !
Alright, I'll take the device to the Tasakaal and see what they can do with it. However, I also need to ask for your support with this new Royal Accord.;Très bien, je vais apporter l'appareil au Tasakaal et voir ce qu'ils peuvent en faire. Cependant, je dois également demander votre soutien pour ce nouvel accord royal.
I don't know where he is! But I suggest that you check out that ruined building to the east, you know, the one with all the spiders in it! Doesn't look like anyone's been living in there for years!;Je ne sais pas où il est ! Mais je vous suggère d'aller voir ce bâtiment en ruine à l'est, vous savez, celui avec toutes les araignées dedans ! On dirait que personne n'y vit depuis des années !
Touchy!;Délicat!
Don't give up! I know you'll work it out.;N'abandonnez pas ! Je sais que tu y arriveras.
3.1.1 Talking to Bonafido after entering the Tower;3.1.1 Parler à Bonafido après être entré dans la Tour
7.1 Talking to Vanescula without eight blisterwood logs;7.1 Parler à Vanescula sans huit bûches de bois blister
Okay, I'll come back once I have what you need.;D'accord, je reviendrai une fois que j'aurai ce dont vous avez besoin.
If the player gives cake;Si le joueur donne du gâteau
Necromancy? I don't want anything to do with that!;Nécromancie? Je ne veux rien avoir à faire avec ça !
I quite agree!;Je suis plutôt d'accord !
Secondly, although the device is calibrated to attract only arrow heads, there is a chance that other magnetically active items will be attracted.;Deuxièmement, bien que l'appareil soit calibré pour attirer uniquement les pointes de flèches, il est possible que d'autres objets magnétiquement actifs soient attirés.
It feels wrong, her being out here. She should have had a proper funeral.;Ça ne fait pas mal qu'elle soit ici. Elle aurait dû avoir des funérailles dignes.
This mercenary Captain looks very fierce. Are you sure you want to attack him?;Ce capitaine mercenaire a l'air très féroce. Etes-vous sûr de vouloir l'attaquer ?
5.7 Talking to Da Vinci in Varrock after giving him the wrong vial;5.7 Parler à Da Vinci à Varrock après lui avoir donné la mauvaise fiole
2.2.1 Covering the structure in snow;2.2.1 Couvrir la structure de neige
Kings and queens are raised from birth to rule. They know how to do it right. Under a king or queen, this kingdom would flourish.;Les rois et les reines sont élevés dès leur naissance pour régner. Ils savent comment le faire correctement. Sous un roi ou une reine, ce royaume prospérerait.
There is an avalanche of horrors which has discovered your name.;Il y a une avalanche d'horreurs qui a découvert votre nom.
Why, if I was a few years younger I'd give you a good hiding!;Eh bien, si j'étais quelques années plus jeune, je te donnerais une bonne cachette !
Why do you talk like a pirate? Didn't you tell me you were an alchemist?;Pourquoi parles-tu comme un pirate ? Ne m'as-tu pas dit que tu étais alchimiste ?
And that's it? This gives us nothing to go on.;Et c'est tout ? Cela ne nous donne rien sur quoi continuer.
2.1.1 Talking to Carl again;2.1.1 Parler à nouveau à Carl
Um... okay...So what's the problem?;Euh... d'accord... Alors quel est le problème ?
1 Before starting Waterfall Quest;1 Avant de commencer la quête Waterfall
You sieve the solids out of the mixture.;Vous tamisez les solides du mélange.
Alright, spring the trap! Don't come crying to me when it all turns sour.;Très bien, lancez le piège ! Ne viens pas me pleurer quand tout tourne au vinaigre.
TRASH? What the demonikin are you talking about? Why do I have to get it?;POUBELLE? De quoi diable parles-tu ? Pourquoi dois-je l'obtenir ?
Fe Fi Fo Fum;Fe Fi Fo Fum
Felix exchanges your abyssal green dye for some abyssal blue dye.;Félix échange votre teinture verte abyssale contre de la teinture bleue abyssale.
Do you have the planks yet?;Avez-vous déjà les planches ?
No, that doesn't sound very interesting.;Non, cela n'a pas l'air très intéressant.
I want ye to go outside and catch five sea creatures from the squid fishin' spot.;Je veux que vous alliez dehors et attrapiez cinq créatures marines du lieu de pêche au calmar.
... So after I had freed all the dinner guests I was finally able to face the Culinaromancer and put an end to his mad schemes!;... Ainsi, après avoir libéré tous les convives, j'ai enfin pu affronter le Culinaromancien et mettre fin à ses projets insensés !
Method of Madness;Méthode de folie
I suppose when you put it like that...;Je suppose que quand tu le dis comme ça...
Really? I mean, it's holy and everything, but I don't think it looks all that useful.;Vraiment? Je veux dire, c'est sacré et tout, mais je ne pense pas que ça ait l'air très utile.
This page was last modified on 13 March 2023, at 02;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 13 mars 2023, à 02
Now to keep our presence in the city secret, Lord Iorwerth arranged an alliance with King Lathas, the ruler in the east. Apparently the fool thinks we will help him dispose of the Knights of Camelot once our work here is done. I expect he'll be disappointed. Anyway, the plague serves two purposes. First, it allows us to move around the city in secret thanks to our mourner disguises. Second, it means we can abduct citizens to mine the caves below with ease. We just pretend they've fallen victim to the plague.;Désormais, pour garder secrète notre présence dans la ville, le seigneur Iorwerth a conclu une alliance avec le roi Lathas, le souverain de l'est. Apparemment, cet imbécile pense que nous l'aiderons à se débarrasser des Chevaliers de Camelot une fois notre travail terminé. Je m'attends à ce qu'il soit déçu. Quoi qu’il en soit, la peste sert à deux fins. Premièrement, cela nous permet de nous déplacer en ville en toute discrétion grâce à nos déguisements de deuil. Deuxièmement, cela signifie que nous pouvons facilement enlever des citoyens pour exploiter les grottes en contrebas. Nous prétendons simplement qu'ils ont été victimes de la peste.
It's [player name], of whom many legends are sung.;Il s'agit de [nom du joueur], dont de nombreuses légendes sont chantées.
Lumberjack Leif;Bûcheron Leif
Hello again. Did you manage to work out what Vanstrom and Ranis are up to?;Bonjour à nouveau. Avez-vous réussi à comprendre ce que font Vanstrom et Ranis ?
You follow the Foreman to his office;Vous suivez le contremaître jusqu'à son bureau
You don't have enough money for it. You should have been more careful.;Vous n'avez pas assez d'argent pour cela. Tu aurais dû être plus prudent.
This page was last modified on 16 December 2022, at 18;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 16 décembre 2022, à 18
My minions will finish thee!;Mes serviteurs vont t'achever !
Elf Hermit;Ermite elfe
as I may have a proposition for you. Now I need to attend to the plight of my people. Please excuse me...;car j'ai peut-être une proposition à vous faire. Maintenant, je dois m'occuper du sort de mon peuple. Veuillez m'excuser...
See! They pester Winelda!;Voir! Ils harcèlent Winelda !
Eventually I got myself to the shore. The sun was rising, and I found Suro there. On the shore, where the water had dumped his... body.;Finalement, je suis arrivé au rivage. Le soleil se levait et j'y trouvai Suro. Sur le rivage, là où l'eau avait déversé son... corps.
Round 1;Tour 1
Hello adventurer. Be careful herding those sheep;Bonjour aventurier. Soyez prudent en gardant ces moutons
Nice one!;Joli!
Thank you for telling me the truth [player name]. I just wish you had told me sooner.;Merci de m'avoir dit la vérité [nom du joueur]. J'aurais juste aimé que tu me le dises plus tôt.
You let an enemy into our city and covered it up by lying to your people.;Vous avez laissé un ennemi entrer dans notre ville et vous l'avez dissimulé en mentant à votre peuple.
It looksss dead.;Il a l'air mort.
Is there really nothing you can do to help me with this?;N'y a-t-il vraiment rien que vous puissiez faire pour m'aider ?
If you are having trouble finding buttons, I've heard rumours that the H.A.M. society carry this sort of stuff more than most.;Si vous avez du mal à trouver des boutons, j'ai entendu des rumeurs selon lesquelles le H.A.M. la société porte ce genre de choses plus que la plupart.
As you jot down the final information on Lovakengj, you hear a mysterious whisper in your ear. 'Return to Veos...';Alors que vous notez les dernières informations sur Lovakengj, vous entendez un mystérieux murmure à votre oreille. \"Retour à Véos...\"
It is said that when she showed it to him, he was not impressed, and told her that he would rather have a weapon that could slay gods than a temple.;On raconte que lorsqu'elle le lui montra, il ne fut pas impressionné et lui dit qu'il préférait avoir une arme capable de tuer des dieux plutôt qu'un temple.
Tommy 2-times;Tommy 2 fois
3.20 Talking to Tenzing without climbing or spiked boots;3.20 Parler à Tenzing sans grimper ni bottes à pointes
Please remember this;S'il te plaît, souviens-toi de ceci
No way can I send items to bank for you with great big trolls outside! You save Colony, then Arnold open bank for you.;Je ne peux pas envoyer d'objets à la banque pour vous avec de gros trolls dehors ! Vous sauvez Colony, puis Arnold ouvre la banque pour vous.
Try making another rune guardian using that new cell. In the meantime, I'll see if I can work out what this talisman does.;Essayez de créer un autre gardien runique en utilisant cette nouvelle cellule. En attendant, je vais voir si je peux comprendre à quoi sert ce talisman.
It's more cramped than his old place, but he seemed to like it. His children were furious at him for doing it though!;C'est plus exigu que son ancien logement, mais il semblait l'apprécier. Mais ses enfants étaient furieux contre lui pour avoir fait cela !
No! When have you ever known it to rain here in Gielinor?;Non! Quand avez-vous déjà vu qu'il pleuvait ici à Giélinor ?
Sanfew wants to bring the word of Guthix to those ogres, though I've no idea if ogres have the mental ability to grasp druidic concepts.;Sanfew veut transmettre la parole de Guthix à ces ogres, même si je ne sais pas si les ogres ont la capacité mentale de comprendre les concepts druidiques.
Nice observation guard. You could have just asked to be let in like a normal person.;Joli gardien d'observation. Vous auriez pu simplement demander à être admis comme une personne normale.
Doctor... It's... inside me!;Docteur... C'est... en moi !
What are you doing, stupid human?;Que fais-tu, stupide humain ?
2.2 Talking to Barus;2.2 Parler à Barus
It wasn't supposed to be like this...but you just couldn't let me have my moment. WHY HEWEY WHY!? I loved you...;Ce n'était pas censé se passer comme ça... mais tu ne pouvais tout simplement pas me laisser profiter de mon moment. POURQUOI HEWEY POURQUOI !? Je t'aimais...
I need your help with a device.;J'ai besoin de votre aide avec un appareil.
Only one map exists that shows the route through the reefs of Crandor. That map was split into three pieces by Melzar, Thalzar and Lozar, the wizards who escaped from the dragon. Each of them took one piece.;Il existe une seule carte montrant l'itinéraire à travers les récifs de Crandor. Cette carte a été divisée en trois morceaux par Melzar, Thalzar et Lozar, les sorciers qui ont échappé au dragon. Chacun d'eux en a pris un morceau.
Start The Golem quest?;Commencer la quête du Golem ?
Take a closer look! Maybe you'll feel the energy as well!;Regardez de plus près ! Peut-être que vous ressentirez également l'énergie !
6.3.1 Taking the killer's knife with a full inventory;6.3.1 
6 rivets, 4 metal pipes and 5 metal rings.;6 rivets, 4 tuyaux métalliques et 5 anneaux métalliques.
 We share many common enemies, you and I. Enemies that infest Hallowvale like a disease.;Nous partageons de nombreux ennemis communs, vous et moi. Des ennemis qui infestent Hallowvale comme une maladie.
What's inside the prison that the assassin would want?;Qu'y a-t-il à l'intérieur de la prison que l'assassin voudrait ?
Could you tell me more about this temple?;Pourriez-vous m'en dire plus sur ce temple ?
You don't have enough woad leaves to make the blue dye.;Vous n'avez pas assez de feuilles de pastel pour fabriquer la teinture bleue.
Zadimus is a spirit yearning for freedom. Bury him in a sacred place to release his spirit.;Zadimus est un esprit assoiffé de liberté. Enterrez-le dans un lieu sacré pour libérer son esprit.
Well... it could be nothing, but there's this monument in Lovakengj called the Burning Man. Apparently, it represents the defeat of an ancient evil. Could be a good place to start?;Eh bien... ça pourrait n'être rien, mais il y a ce monument à Lovakengj appelé le Burning Man. Apparemment, cela représente la défaite d’un mal ancien. Cela pourrait-il être un bon point de départ ?
Done!;Fait!
Great! I'll meet you there.;Super! Je te retrouverai là-bas.
Well keep looking. We have [amount] pieces left to find. I suspect they'll either be in this building or very close by.;Eh bien, continuez à chercher. Il nous reste [quantité] pièces à trouver. Je soupçonne qu'ils seront soit dans ce bâtiment, soit tout près.
Gotta stay ahead of the fighters! Personally, I'm trying to get a bigger chest.;Je dois garder une longueur d'avance sur les combattants ! Personnellement, j'essaie d'avoir une plus grosse poitrine.
2.5.3 Sand pit;2.5.3 Bac à sable
What is your name?;Quel est ton nom?
So why you hangin' abou' 'ere then? Go ring t'bell at t'mage guild just over yonder!;Alors pourquoi tu traînes ici alors ? Allez sonner à la guilde des mages juste là-bas !
You search the sack and find a needle.;Vous fouillez le sac et trouvez une aiguille.
Player receives the Wampum belt, or it drops to the floor if the player has no inventory space.;Le joueur reçoit la ceinture Wampum, ou elle tombe au sol si le joueur n'a pas d'espace d'inventaire.
) The cape (complete!);) La cape (complète !)
Main pageAbout usRandom pageContact usDonate;Page principaleÀ propos de nousPage aléatoireContactez-nousFaire un don
Well I have one here for you.;Eh bien, j'en ai un ici pour vous.
2.3.2 Speaking to Sigmund after the Goblin generals;2.3.2 Parler à Sigmund après les généraux gobelins
Rose. What do we do with her?;Rose. Que fait-on avec elle ?
That's great, what would you like for it?;C'est super, que voudriez-vous en échange ?
You think I'll be persuaded that easily? I'm not as easy to fool as the others, but I admire your efforts nonetheless.;Vous pensez que je serai persuadé aussi facilement ? Je ne suis pas aussi facile à tromper que les autres, mais j'admire néanmoins vos efforts.
Good, you're here.;Bien, tu es là.
... So after I had retrieved all the items, I became a member of the Heroes' Guild!;... Ainsi, après avoir récupéré tous les objets, je suis devenu membre de la Guilde des Héros !
Come on then! This ends now!;Allez alors ! Cela se termine maintenant !
It's important for the Council to maintain a good relationship with the rulers of the five cities. Although it is the Council that rules, we can only do so with their support.;Il est important que le Conseil entretienne de bonnes relations avec les dirigeants des cinq villes. Même si c'est le Conseil qui décide, nous ne pouvons le faire qu'avec son soutien.
The boy sobs.;Le garçon sanglote.
If the player said they would make Icthlarin's head;Si le joueur disait qu'il ferait la tête d'Icthlarin
Wolfbone said we should go by sea.;Wolfbone a dit que nous devrions prendre la mer.
Problem? There's no problem! Everything is fine here. We're having a party!;Problème? Il n'y a pas de problème ! Tout va bien ici. On fait la fête !
No! Now please leave. You're annoying me!;Non! Maintenant, s'il vous plaît, partez. Tu m'énerves !
2.8 Talking to Hosidius sawmill operator again;2.8 Parler à nouveau avec l'opérateur de la scierie Hosidius
Could have been anyone. The old man was an idiot. He's been asking for it for years.;Cela aurait pu être n'importe qui. Le vieil homme était un idiot. Il le réclame depuis des années.
I'm looking for the guard that was on duty at the castle last night.;Je cherche le gardien qui était de service au château hier soir.
6.17 Talking to Ceril again;6.17 Parler à nouveau à Ceril
3.22 Talking to him after hammering the preform enough;3.22 Lui parler après avoir suffisamment martelé la préforme
Research.;Recherche.
You sound pretty homesick. Can't you go and visit Palingrad?;Vous avez l'air d'avoir le mal du pays. Tu ne peux pas aller visiter Palingrad ?
Welcome back [player name]. While you were gone, I filled Baxtorian in on everything that has happened. I also took the liberty of calling the others here, so that we can discuss our next move.;Bon retour [nom du joueur]. Pendant votre absence, j'ai raconté à Baxtorian tout ce qui s'était passé. J'ai également pris la liberté d'appeler les autres ici, afin que nous puissions discuter de notre prochaine étape.
) (Non-quest dialogue) I have a rather sandy problem that I'd like to palm off on you.;) (Dialogue hors quête) J'ai un problème plutôt sablonneux que j'aimerais vous confier.
Look, all I want to know is the whereabouts of Ali Morrisane's nephew.;Écoutez, tout ce que je veux savoir, c'est où se trouve le neveu d'Ali Morrisane.
I'm not sure what you are trying to do, are you sure you aren't slightly deranged?;Je ne suis pas sûr de ce que vous essayez de faire, êtes-vous sûr de ne pas être légèrement dérangé ?
It seems you are yet to consider an obvious question. Are you not wondering how I ended up in that cell?;Il semble que vous n’ayez pas encore réfléchi à une question évidente. Vous ne vous demandez pas comment je me suis retrouvé dans cette cellule ?
I've never made it through the Theatre before, but I'm sure I can manage it.;Je n'ai jamais réussi à aller au Théâtre auparavant, mais je suis sûr que je peux y arriver.
Why? Because I'm starving that's why! You lords and ladies probably haven't noticed yet, but you will soon enough. It's only a matter of time before you all run out of blood as well!;Pourquoi? Parce que je meurs de faim, c'est pour ça ! Vous, seigneurs et dames, ne l'avez probablement pas encore remarqué, mais vous le ferez bien assez tôt. Ce n'est qu'une question de temps avant que vous soyez également à court de sang !
Akthanakos walks away and Enakhra laughs.;Akthanakos s'éloigne et Enakhra rit.
2.5.1 Box;2.5.1 Boîte
(If Desert Treasure I is completed;(Si Desert Treasure I est terminé
Of course! I've worked out what the energy from that hole is. It's abyssal energy!;Bien sûr! J'ai calculé quelle est l'énergie de ce trou. C'est une énergie abyssale !
But now yer here we'll run those evil brain-eatin' dogs off the island fer good!;Mais maintenant, vous êtes là, nous allons chasser ces méchants chiens mangeurs de cerveau de l'île pour le bien !
) Dialogue 159;)Dialogue 159
Only builders are allowed in there, like. You don't look like much ov a builder to me.;Seuls les constructeurs sont autorisés là-bas. Vous ne me paraissez pas vraiment un constructeur.
3.10 Talking to Brother Cedric before getting some wood;3.10 Parler à frère Cédric avant d'aller chercher du bois
Player uses teleport, fade to black, appears in workshop with Anti-Santa.;Le joueur utilise la téléportation, passe au noir, apparaît dans l'atelier avec Anti-Santa.
I believe Councillor Sophia Hughes is planning to board this ship. I need to find her.;Je crois que la conseillère Sophia Hughes envisage de monter à bord de ce navire. Je dois la trouver.
My Arm, [player name], Old Man, we are going to get out of here, and punish my father for what he has done.;Mon bras, [nom du joueur], vieil homme, nous allons sortir d'ici et punir mon père pour ce qu'il a fait.
You remove the [type] emblem from the [location] urn and replace it with a human emblem.;Vous supprimez l'emblème [type] de l'urne [emplacement] et le remplacez par un emblème humain.
Welcome back agent...;Bon retour agent....
Hello there. I'm [player name] and I'm looking for a man named Checkal.;Bonjour. Je m'appelle [nom du joueur] et je recherche un homme nommé Checkal.
You are a strange one [player name]...;Tu es étrange [nom du joueur]...
15 gold for cleaning up the mess. You have won 4 Gold pieces! Well done..! Ha, ha, ha ha! -- The guards walk off chuckling to themselves. --;15 de l'or pour nettoyer les dégâts. Vous avez gagné 4 pièces d'or ! Bien joué..! Ha, ha, ha ha ! -- Les gardes s'en vont en riant intérieurement. --
With me [Fremennik name]! Let's kill these foul beasts!;Avec moi [nom Fremennik] ! Tuons ces immondes bêtes !
(Non-quest dialogue) Could I have some free stuff, please?;(Dialogue hors quête) Puis-je avoir des trucs gratuits, s'il vous plaît ?
When I make 'stabbers', I pretend you chompy and practice on you!;Quand je fais des « stabbers », je fais semblant de grignoter et je m'entraîne sur vous !
'Follow the scrolls to find me.';« Suivez les parchemins pour me trouver. »
1 The Assembly;1 L'Assemblée
Still looking for it.;Je le cherche toujours.
You know, now you come to mention it I don't believe I did. I suppose that is Proof enough that it could not have been an intruder who is responsible.;Vous savez, maintenant que vous en parlez, je ne crois pas que je l'ai fait. Je suppose que c'est une preuve suffisante que ce ne peut pas être un intrus qui en est responsable.
If the player bet 15 coins;Si le joueur a misé 15 pièces
1.5 Fang;1.5 Croc
Phileas Rimor;Philéas Rimor
That meal must have been interesting...;Ce repas a dû être intéressant...
Lucky for you I made extra, try to be more careful this time!;Heureusement pour vous, j'en ai fait un supplément, essayez d'être plus prudent cette fois !
The course was plotted, we had a fair tailwind the whole journey...;Le parcours était tracé, nous avons eu un vent favorable tout au long du trajet...
Ah. Of course.;Ah. Bien sûr.
Flee for your lives!;Fuyez pour sauver votre vie !
I probably have enough on my plate, but go ahead;J'en ai probablement assez dans mon assiette, mais vas-y
This page was last modified on 26 September 2023, at 13;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 26 septembre 2023, à 13
Well, it seems that my friend was even more desperate than I had originally realised. He's gone to hide away from the authorities in the wilderness...what a lunatic!;Eh bien, il semble que mon ami était encore plus désespéré que je ne l’avais imaginé au départ. Il est parti se cacher des autorités dans le désert... quel fou !
Hmm... what will you do now?;Hmm... que vas-tu faire maintenant ?
Woah! It sounds like you've got a score to settle!;Waouh ! On dirait que vous avez un compte à régler !
The player takes the balloon transport system back to Entrana.;Le joueur ramène le système de transport de ballons à Entrana.
If the player has used the secret page on Kharedst's memoirs;Si le joueur a utilisé la page secrète des mémoires de Kharedst
Or not.;Ou non.
That's a strange metaphor...;C'est une étrange métaphore...
Do you know where this warlock might be now?;Savez-vous où ce sorcier pourrait se trouver maintenant ?
Can you teach me how to use it?;Pouvez-vous m'apprendre à l'utiliser ?
Oh, yes, totally!;Ah oui, totalement !
Buying cowhides and feathers - ahh, that chicken is next;Acheter des peaux de vache et des plumes - ahh, ce poulet est le prochain
I did what I needed to do to save our goddess. No one would have needed to die had you not forced our hand.;J'ai fait ce que je devais faire pour sauver notre déesse. Personne n’aurait eu besoin de mourir si vous ne nous aviez pas forcé la main.
(Non-quest dialogue) I have a rather sandy problem that I'd like to palm off on you.;(Dialogue hors quête) J'ai un problème plutôt sablonneux que j'aimerais vous confier.
I have proof that Frank is lying about the poison.;J'ai la preuve que Frank ment à propos du poison.
How about with her father. How did he die?;Et avec son père. Comment est-il mort ?
4.1 When digging beside the Windswept tree;4.1 En creusant à côté de l'arbre balayé par le vent
Maybe I could kill it somehow?;Peut-être que je pourrais le tuer d'une manière ou d'une autre ?
I suppose you'll want to start exploring the island as soon as possible.;Je suppose que vous voudrez commencer à explorer l'île dès que possible.
7.1 The End of the Tunnel;7.1 Le bout du tunnel
You... You meddlesome... You meddlesome freak!;Vous... Vous vous mêlez... Espèce de monstre qui s'immisce !
Opens Transcript;Ouvre la transcription
1.1.2 Talking to 'Transmute' The Alchemist after starting;1.1.2 Parler à 'Transmute' The Alchemist après avoir commencé
You sprinkle cinnamon on top of the brulee mixture. Now it just needs flambeing.;Vous saupoudrez de cannelle sur le mélange brûlé. Il ne reste plus qu'à le flamber.
Poor old Jimmy, locked in that cage...;Pauvre vieux Jimmy, enfermé dans cette cage...
I... I am.;Je... je le suis.
If the player has insufficient Hosidius favour;Si le joueur n'a pas la faveur d'Hosidius insuffisante
If the player started Romeo & Juliet by talking to Romeo;Si le joueur a démarré Roméo et Juliette en parlant à Roméo
I'm just going to quietly go over here now.;Je vais juste y aller tranquillement maintenant.
6.10 Glough's Plans;6.10 Les projets de Gloough
I'll go and check on Tamara and Cordelia. I'll be back soon;Je vais aller voir Tamara et Cordélia. je serai bientôt de retour
How did you know that?;Comment le savais-tu ?
15.1.2 Talking to Baxtorian;15.1.2 Parler à Baxtorian
This power, she gave it to me! It's her power too! Feel it!;Ce pouvoir, elle me l'a donné ! C'est aussi son pouvoir ! Ressentez-le !
When the Homunculus' mind is fixed;Quand l'esprit de l'Homonculus est figé
Not so good. It's great to see you're helping us out though.;Pas si bon. C'est formidable de voir que vous nous aidez.
What does Bwana mean?;Que veut dire Bwana ?
Irena seems to be very upset and cries as your approach her.;Irena semble très bouleversée et pleure lorsque vous vous approchez d'elle.
You misunderstand. Fleeing was not the cause of my guilt. My punishment is for what happened next...;Vous comprenez mal. La fuite n’était pas la cause de ma culpabilité. Ma punition est pour ce qui s'est passé ensuite...
Jungle eagle;Aigle de la jungle
I know, but I'm hoping I can uncover anything they missed.;Je sais, mais j'espère pouvoir découvrir tout ce qu'ils ont manqué.
5.7.5 Pirate 5;5.7.5 Pirate 5
Who else knows the teleport to the Rune Essence Mine?;Qui d'autre connaît la téléportation vers la mine d'essence runique ?
His name is not important. He is not buried here. Before my time, priests were cremated, and their ashes scattered to the winds. You cannot talk to him.;Son nom n'a pas d'importance. Il n'est pas enterré ici. Avant mon époque, les prêtres étaient incinérés et leurs cendres dispersées au vent. Vous ne pouvez pas lui parler.
Don't make me angry! Ye'll not like me when I'm angry!;Ne me mets pas en colère ! Vous ne m'aimerez pas quand je serai en colère !
I don't exactly know where he has gone, but I am sure he went somewhere to practise his agility. If you see him, his name is Gunnjorn. Mention my name, he will recognise it.;Je ne sais pas exactement où il est allé, mais je suis sûr qu'il est allé quelque part pour pratiquer son agilité. Si vous le voyez, son nom est Gunnjorn. Mentionnez mon nom, il le reconnaîtra.
We believe so. Ivan has been keeping a close watch. The disappearances have mostly taken place further up the pass, however, so it's taken a while for him to find any leads.;Nous le croyons. Ivan surveille de près. Mais les disparitions ont eu lieu pour la plupart plus haut dans le col, il lui a donc fallu du temps pour trouver des pistes.
2.1.1 Searching the plant pot with a key already;2.1.1 Fouille déjà le pot de plante avec une clé
He fled after the murder took place. The guards are still searching for him.;Il a pris la fuite après le meurtre. Les gardes le recherchent toujours.
Sorry, not interested!;Désolé, pas intéressé !
I'm struggling to complete this fish salad of mine,;J'ai du mal à terminer ma salade de poisson,
What happened to Assistant Le Smith?;Qu'est-il arrivé à l'assistant Le Smith ?
Oh yeah...what you said...tell her that, it sounds much better! Oh you're so good at this!;Oh ouais... ce que tu as dit... dis-lui ça, ça a l'air beaucoup mieux ! Oh, tu es si doué pour ça !
No, I want to hear this story.;Non, je veux entendre cette histoire.
I will travel down to Burgh de Rott and inform Radigad and Polmafi of this plight we find ourselves in. I'll also have word sent to Safalaan and the others in Meiyerditch.;Je me rendrai à Burgh de Rott et informerai Radigad et Polmafi de la situation difficile dans laquelle nous nous trouvons. Je ferai également envoyer un message à Safalaan et aux autres à Meiyerditch.
Actually we not know who won.;En fait, nous ne savons pas qui a gagné.
Really? How interesting. Whereabouts do you send those to?;Vraiment? Comme c’est intéressant. Où les envoyez-vous ?
If the player is on the Ancient Magicks spellbook;Si le joueur est sur le livre de sorts Ancient Magicks
I don't have a rat's tail, I have the burnt meat, I have an onion, and I have the eye of newt, yum!;Je n'ai pas de queue de rat, j'ai la viande brûlée, j'ai un oignon, et j'ai l'oeil de triton, miam !
This page was last modified on 5 November 2022, at 06;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 5 novembre 2022, à 06
Climb into the fissure?;Grimper dans la fissure ?
3.38 Using strange potion on cup of tea;3.38 Utiliser une potion étrange sur une tasse de thé
This isn't good. If Vanstrom thinks he can use this creature against us, I have no reason to disbelieve him. He's proven time and time again that he should not be underestimated.;Ce n'est pas bon. Si Vanstrom pense pouvoir utiliser cette créature contre nous, je n'ai aucune raison de ne pas le croire. Il a prouvé à maintes reprises qu’il ne fallait pas le sous-estimer.
So then how do you win the challenge?;Alors, comment remporter le défi ?
(Non-quest dialogue) I've lost a pet. Have you got it?;(Dialogue hors quête) J'ai perdu un animal de compagnie. L'avez-vous ?
She's up at the surface waiting for you.;Elle est à la surface et vous attend.
I have all the ingredients for fishcakes!;J'ai tous les ingrédients pour des fishcakes !
Thank Seren, maybe all is not yet lost.;Merci Seren, peut-être que tout n'est pas encore perdu.
I'm sure you get my meaning...;Je suis sûr que vous comprenez ce que je veux dire...
My head... What happened? I thought we were going to set off on our voyage, [Player name]?;Ma tête... Que s'est-il passé ? Je pensais que nous allions partir en voyage, [Nom du joueur] ?
Hmm. You'd better go and take the area by the pipes then.;Hmm. Vous feriez mieux d'aller prendre le secteur près des canalisations alors.
You don't mean entering the crystal do you?;Vous ne voulez pas dire entrer dans le cristal, n'est-ce pas ?
3.3 Talking to Historian Duffy;3.3 Parler à l'historien Duffy
Serafina's diary;Le journal de Serafina
Vyre Orator;Orateur de Vyre
Another one will be of no use.;Un autre ne servira à rien.
He'll be alright, just give him time. While he is gone, we need to keep making progress.;Tout ira bien, laisse-lui juste du temps. Pendant son absence, nous devons continuer à progresser.
Just call me 'boy'. Everybody else does.;Appelle-moi simplement « garçon ». Tout le monde le fait.
I know, she already came by to let us know. Thank you so much for your help.;Je sais, elle est déjà passée nous le faire savoir. Merci beaucoup pour votre aide.
What makes you think that?;Qu'est-ce qui te fait penser ça ?
Oh.. go away and stop wasting my time!;Oh... va-t'en et arrête de me faire perdre mon temps !
This dialogue and prompt changes to "Thanks for the information." after a deity is asked about.;Ce dialogue et cette invite se transforment en « Merci pour l'information ». après qu'une divinité soit interrogée.
You finally kill the shapeshifter once and for all.;Vous tuez enfin le métamorphe une fois pour toutes.
Betty hands you a new vial of truth serum.;Betty vous tend un nouveau flacon de sérum de vérité.
You see, that incident made me start suspecting the penguins, and my further work with them at the Zoo just confirmed it. I'm sure they got me fired. I know too much.;Vous voyez, cet incident m'a fait commencer à soupçonner les pingouins, et mon travail ultérieur avec eux au zoo vient de le confirmer. Je suis sûr qu'ils m'ont fait virer. J'en sais trop.
Maybe you need some pictures. Though your pot plant adds something to ambiance of the place.;Maybe you need some pictures. Bien que votre plante en pot ajoute quelque chose à l’ambiance du lieu.
Oh...but...what about the breathing salts...;Oh... mais... qu'en est-il des sels respiratoires...
(If the player doesn't have a tabard in their possession;(Si le joueur n'a pas de tabard en sa possession
Even if we wanted to let the ZMI have access to our research, the built in security magics would destroy it before trading anyway!;Même si nous voulions laisser le ZMI accéder à nos recherches, la magie de sécurité intégrée les détruirait de toute façon avant de les échanger !
Weapons are not allowed on Entrana. I must search you first.;Les armes ne sont pas autorisées sur Entrana. Je dois d'abord vous fouiller.
4.10 Talking to Larrissa after using molten glass on the mechanism;4.10 Parler à Larrissa après avoir utilisé du verre fondu sur le mécanisme
) I gave the man Daconia rocks.;) J'ai donné à l'homme des pierres Daconia.
soon be out of business.;bientôt en faillite.
Hi, Bonafido.;Bonjour Bonafido.
If the player fails to pick the lock;Si le joueur ne parvient pas à crocheter la serrure
If the player weighs more than 27kg;Si le joueur pèse plus de 27 kg
Troll father;Père troll
There is something we need inside. I will say no more unless you agree to join us.;Il y a quelque chose dont nous avons besoin à l’intérieur. Je n'en dirai pas plus à moins que vous acceptiez de nous rejoindre.
He seems to be okay. At least, as okay as anyone could be in that situation. He seems to still be focused, and he's not lost his sense of humour.;Il semble aller bien. Au moins, aussi bien que n'importe qui pourrait l'être dans cette situation. Il semble toujours concentré et il n'a pas perdu son sens de l'humour.
Human? Human come to Grimgnash? Grimgnash pleased! Grimgnash hungry!;Humain? Des humains sont venus à Grimgnash ? Grimgnash content ! Grimgnash a faim !
Him, and the rest of my family. I would have died as well, were it not for the bravery of my father's servants. They gave their lives, so that I might live.;Lui et le reste de ma famille. Je serais mort aussi, sans le courage des serviteurs de mon père. Ils ont donné leur vie pour que je vive.
No, but it is all you have. Now, when you are ready, I can teleport you into the crystal seed. I have the potion that you made earlier, it will ensure you survive the journey.;Non, mais c'est tout ce que tu as. Maintenant que vous serez prêt, je pourrai vous téléporter dans la graine de cristal. J'ai la potion que vous avez préparée plus tôt, elle vous assurera de survivre au voyage.
4.2 Reporting to the King;4.2 Faire rapport au roi
2.38 Talking to the Cabin boy after suggesting it's the navigator's fault;2.38 Parler au garçon de cabine après avoir suggéré que c'était la faute du navigateur
Hello doctor. I need to acquire some protective clothing so that I can dispose of some diseased sheep.;Bonjour docteur. Je dois acquérir des vêtements de protection pour pouvoir me débarrasser de quelques moutons malades.
Well,I don't really know yet.;Eh bien, je ne sais pas vraiment encore.
Again with this, Khazard? [He/She] has been of great benefit so far. As long as that continues, [he/she] will remain.;Encore une fois, Khazard ? [Il/Elle] a été d’une grande utilité jusqu’à présent. Tant que cela continue, [il/elle] restera.
Everything has an edge. Eventually I'll find it. I'll keep heading westwards until I get there.;Tout a un avantage. Je finirai par le trouver. Je continuerai vers l'ouest jusqu'à y arriver.
Apparently Kruk has been working on a secret weapon, I've got no idea what it is.;Apparemment, Kruk travaille sur une arme secrète, je n'ai aucune idée de ce que c'est.
Yes! Sign me up.;Oui! Inscrivez-moi.
Just soldiers?;Juste des soldats ?
I would do but I don't have a key.;Je le ferais mais je n'ai pas de clé.
Al Shabim's advisors show you some advanced techniques for making the new weapon.;Les conseillers d'Al Shabim vous montrent quelques techniques avancées pour fabriquer la nouvelle arme.
Only members of our order can go up there.;Seuls les membres de notre ordre peuvent y monter.
4 The mourners' plan;4 Le plan des personnes en deuil
You don't find anything that you'd ever want to read.;Vous ne trouvez rien que vous voudriez lire.
16.4 Talking to Elena;16.4 Parler à Elena
5 Research and development;5 Recherche et développement
Really? How curious...;Vraiment? Comme c'est curieux...
Wonderful! I'll carve them up now.;Merveilleux! Je vais les découper maintenant.
If the player is wearing the disguise;Si le joueur porte le déguisement
Arianwyn and several Rebel Archers appear, killing some of the Iorwerth soldiers.;Arianwyn et plusieurs archers rebelles apparaissent, tuant certains soldats d'Iorwerth.
Hudon can't hear you because of the noise of the waterfall. Perhaps the acoustics would be better from that island?;Hudon ne vous entend pas à cause du bruit de la cascade. Peut-être que l'acoustique serait meilleure depuis cette île ?
Pharaoh Kemesis;Pharaon Kemesis
I'm not ready yet, give me a some time.;Je ne suis pas encore prêt, donne-moi un peu de temps.
No, they didn't. I sold them as Kebab meat!;Non, ils ne l'ont pas fait. Je les ai vendus comme viande de Kebab !
Can you make a special sword for me?;Pouvez-vous me fabriquer une épée spéciale ?
2.7 Talking to the Mercenary Captain;2.7 Parler au capitaine mercenaire
Dragons happened, that's what.;Les dragons sont arrivés, c'est quoi.
Spiked boots. Ten cooked trout.;Bottes à pointes. Dix truites cuites.
Right then, the first thing to do is mash up a lot of rotten apples, then you will need to dissolve the toxin into a liquid that has a very low evaporation point, some form of solvent. I don't know as much about those kinds of chemicals but I believe naphtha will be perfect for this.;Dans ce cas, la première chose à faire est d’écraser beaucoup de pommes pourries, puis de dissoudre la toxine dans un liquide ayant un point d’évaporation très bas, une forme de solvant. I don't know as much about those kinds of chemicals but I believe naphtha will be perfect for this.
Oh no! Goblins!;Oh non! Des gobelins !
Looks like it. I think we can get in through the dungeon. Let me know when you're ready and we'll head on in.;On dirait. Je pense que nous pouvons entrer par le donjon. Faites-moi savoir quand vous serez prêt et nous y arriverons.
I suppose you could try Reldo, in the palace of Varrock. He is a most capable human librarian and knows quite a bit about us dwarves.;Je suppose que vous pourriez essayer Reldo, dans le palais de Varrock. C'est un bibliothécaire humain des plus compétents et il en sait beaucoup sur nous, les nains.
Ali the Camel Man;Ali l'homme chameau
Come with me and I'll show you.;Viens avec moi et je te montrerai.
Nah thanks, I've got bigger fish to fry.;Non merci, j'ai de plus gros poissons à faire frire.
(If Desert Treasure II - The Fallen Empire is completed;(Si Desert Treasure II - The Fallen Empire est terminé
3.11 Talking to Zanik again;3.11 Parler à nouveau à Zanik
Don't forget to take your stake with you, otherwise he'll just regenerate. Yes, you must have a stake to finish it off... I'd give you a stake but you've already got one stored somewhere.;N'oubliez pas d'emporter votre pieu avec vous, sinon il se régénérera simplement. Oui, il faut avoir un pieu pour le terminer... Je vous donnerais bien un pieu mais vous en avez déjà un stocké quelque part.
I need someone to compose a new anthem for Etceteria.;J'ai besoin de quelqu'un pour composer un nouvel hymne pour Etceteria.
That's quite an exciting life you've had.;C'est une vie assez excitante que vous avez eue.
5.9 Speaking with Fred;5.9 Parler avec Fred
This passage could be the least of our worries soon though. Before long, the vampyres will be able to cross at any point of the river. We won't be able to reinforce all of it.;Mais ce passage pourrait bientôt être le moindre de nos soucis. D’ici peu, les vampires pourront traverser n’importe quel point de la rivière. Nous ne pourrons pas tout renforcer.
That's enough! You've already shared too much.;Ça suffit ! Vous avez déjà trop partagé.
You don't look very happy.;Vous n'avez pas l'air très heureux.
Erm, not yet, but I'm working on it...;Euh, pas encore, mais j'y travaille...
So, you're doing laundry, eh?;Alors, tu fais la lessive, hein ?
You require 3 Lunar bars to make a V sigil.;Vous avez besoin de 3 barres lunaires pour créer un sceau en V.
You need a Prayer level of 47.;Vous avez besoin d'un niveau de prière de 47.
If the player only has red dye;Si le joueur n'a que du colorant rouge
Very well. Good luck with finding my pendant.;Très bien. Bonne chance pour trouver mon pendentif.
No, no, it's all being dealt with.;Non, non, tout est réglé.
You can't think of any suitable translations for that word.;Vous ne pouvez penser à aucune traduction appropriée pour ce mot.
Who are you? You're not the hero I gave my token to!;Qui es-tu? Tu n'es pas le héros à qui j'ai donné mon jeton !
Give Dinh's Hammer to Undor?;Donner le marteau de Dinh à Undor ?
Marley avoids a tripwire.;Marley évite un fil-piège.
Of course. He's always happy to talk to possible business partners.;Bien sûr. Il est toujours heureux de parler à d'éventuels partenaires commerciaux.
You take some flour from the barrel.;Vous prenez de la farine dans le tonneau.
Hey, do you two know of any ways I can cause anger at the king?;Hé, savez-vous comment je peux provoquer la colère du roi ?
That red buffoon will not be able to stop me, nor you, nor that dumb cat!;Ce bouffon rouge ne pourra pas m'arrêter, ni toi, ni cet idiot de chat !
I'm on it.;J'y suis.
No! Now go and do what I told you!;Non! Maintenant, va et fais ce que je t'ai dit !
5 metal bars and 4 bottles of binding fluid.;5 barres métalliques et 4 bouteilles de liquide liant.
5.2 Without eagle outfit;5.2 Sans tenue d'aigle
Not to worry, stick at it. Remember, I need 6 clay, 4 copper ore, and 2 iron ore.;Ne vous inquiétez pas, tenez-vous-y. N'oubliez pas que j'ai besoin de 6 argiles, de 4 minerais de cuivre et de 2 minerais de fer.
They don't seem to be the same. I guess that clears Bob of the crime. You destroy the useless fingerprint.;Ils ne semblent pas être les mêmes. Je suppose que cela innocente Bob du crime. Vous détruisez l'empreinte digitale inutile.
You know of V?;Vous connaissez V ?
Hey! What are you doing with that parrot?;Hé! Que fais-tu avec ce perroquet ?
Glarial's amulet;Amulette de Glarial
Cool it down...;Refroidissez-le...
1.12.4 Perseriya;1.12.4 Persérie
Those fungus rings would be a good starting point. Maybe you could use one of them to find another way to Yu'biusk. In the meantime, I'll keep trying to get the machine working again.;Ces anneaux de champignons seraient un bon point de départ. Peut-être pourriez-vous en utiliser un pour trouver un autre chemin vers Yu'biusk. En attendant, je vais continuer d'essayer de remettre la machine en marche.
2.3.1 If the player said no to training session;2.3.1 Si le joueur a dit non à l'entraînement
You can disguise it all you want, but he is an outerlander and always will be! Ever since we let him in, we've had nothing but trouble!;Vous pouvez le déguiser autant que vous le souhaitez, mais c'est un étranger et le sera toujours ! Depuis que nous l'avons laissé entrer, nous n'avons eu que des ennuis !
You need a tinderbox.;Il vous faut une poudrière.
I, er... what?;Je, euh... quoi ?
You're lying! You're lying and...;Vous mentez ! Tu mens et...
Greetings. I await the return of my Lord Azzanadra and of our god. I do not know why, but I feel this spot has some significance...;Salutations. J'attends le retour de mon Seigneur Azzanadra et de notre dieu. Je ne sais pas pourquoi, mais je pense que cet endroit a une certaine importance...
Lowerniel's a much bigger fish though.;Lowerniel est un poisson beaucoup plus gros.
ReadView sourceHistory;LireVoir l'historique de la source
Leave at once. Do not attempt to interact with myself or my people.;Partez immédiatement. N'essayez pas d'interagir avec moi-même ou avec mon peuple.
You manage to swim back to shore.;Vous parvenez à regagner le rivage à la nage.
How am I suppost to catch these things?;Comment suis-je censé attraper ces choses ?
Well keep at it. Once you've found the treasure, bring it to me.;Eh bien, continuez comme ça. Une fois que vous aurez trouvé le trésor, apportez-le-moi.
Pig Thing;Chose de cochon
A shard of the totem. Too dangerous to use on its own, but with the power of this ring, perhaps I can make it safe.;Un fragment du totem. Trop dangereux à utiliser seul, mais avec la puissance de cet anneau, je pourrai peut-être le rendre sûr.
Thanks... I'll see what I can find.;Merci... Je vais voir ce que je peux trouver.
And so Glouphrie left and travelled with some companions to a place they called Arposandra. We have heard nothing but rumours about them since...;Glouphrie partit donc et voyagea avec quelques compagnons jusqu'à un endroit qu'ils appelèrent Arposandra. Depuis, nous n'avons entendu que des rumeurs à leur sujet...
Our soldiers fight off the constant threat of the lizardman, while our 'ighly trained medics 'eal them from battle. Strict in combat trainin' and discipline. Law, order and defence. These are the words we live by!;Nos soldats combattent la menace constante de l'homme-lézard, tandis que nos « médecins hautement qualifiés » les tirent du combat. Strict dans l'entraînement au combat et la discipline. Loi, ordre et défense. Ce sont les mots selon lesquels nous vivons !
I don't think I have all the ingredients yet.;Je ne pense pas avoir encore tous les ingrédients.
Shixteen! How am I shupposhed to beat that!;Shize! Comment suis-je censé battre ça !
Oh, this is not good...;Oh, ce n'est pas bon...
But nothing! Now go!;Mais rien ! Maintenant, partez !
Andros Mai? Sorry, but I can't say I've heard of you I'm afraid.;Andros Mai? Désolé, mais je ne peux pas dire que j'ai entendu parler de vous, j'en ai peur.
What? But you've been gone ages!;Quoi? Mais tu es parti depuis longtemps !
Okay, I will see what I can do.;D'accord, je vais voir ce que je peux faire.
You find a key hidden under the flower pot.;Vous trouvez une clé cachée sous le pot de fleur.
The crest must have been in there.;L'écusson devait être là.
If the player has the V sigil with them;Si le joueur a le sceau V avec lui
Air wizard;Assistant aérien
The ogre shows you a huge but crude bow and then starts to nod energetically in an effort to help you understand.;L'ogre vous montre un arc énorme mais grossier, puis commence à hocher énergiquement la tête dans le but de vous aider à comprendre.
Or rather, I had. I'm afraid I sold them, come to think of it.;Ou plutôt, je l'avais. J'ai peur de les avoir vendus, à bien y penser.
Is there anyone else I could...;Y a-t-il quelqu'un d'autre que je pourrais...
There's always someone ready to spread rumours. I hear all sort of ridiculous things these days.;Il y a toujours quelqu'un prêt à répandre des rumeurs. J'entends toutes sortes de choses ridicules ces jours-ci.
Wow! Ancient ruins? Are you an archaeologist or something?;Ouah! Des ruines antiques ? Tu es archéologue ou quoi ?
You mourners are really not very good at this are you? Fine, since you gave me some crunchies, the parcels are actually toads.;Vous, les personnes en deuil, n'êtes vraiment pas très doués pour ça, n'est-ce pas ? Très bien, puisque tu m'as donné des croquants, les paquets sont en fait des crapauds.
Thrilled? What's there to be excited about? I don't see any gold, diamonds, rare gems or piles of lost treasure!;Content? Qu'y a-t-il de quoi être enthousiasmé ? Je ne vois ni or, ni diamants, ni pierres rares, ni tas de trésors perdus !
Then I fear the other artefacts will have met a similar fate.;Ensuite, je crains que les autres artefacts n’aient connu le même sort.
I'm sorry adventurer, I do not know anything about lighthouses.;Je suis désolé aventurier, je ne connais rien aux phares.
That's not the Frostenhorn.;Ce n'est pas le Frostenhorn.
If the player has contraband;Si le joueur a de la contrebande
Thank you... Could you head to Kourend Castle and let Councillor Andrews know what's happened? He's in charge of the council.;Merci... Pourriez-vous vous rendre au château de Kourend et informer le conseiller Andrews de ce qui s'est passé ? Il est responsable du conseil.
(If Dream Mentor is completed;(Si Dream Mentor est terminé
I want to earn Princess Astrid's approval instead.;Je veux plutôt gagner l'approbation de la princesse Astrid.
Like I say, it's slow. My knowledge on the language only comes from things I've seen around the city so I'm having to make a lot of assumptions. I'm making progress though.;Comme je l'ai dit, c'est lent. Mes connaissances sur la langue proviennent uniquement de choses que j'ai vues dans la ville, je dois donc faire beaucoup d'hypothèses. Mais je progresse.
I was only joking.;Je plaisantais seulement.
There's a lot of space here. More open space than back home.;Il y a beaucoup d'espace ici. Plus d'espace ouvert que chez moi.
(If Auguste's sapping hasn't been planted yet) I have lost my willow sapling. Can I buy a replacement?;(Si le sapin d'Auguste n'a pas encore été planté) J'ai perdu mon jeune saule. Puis-je acheter un remplacement ?
7.5 Chopping down the beanstalk;7.5 Couper la tige de haricot
Me? That doesn't make any sense at all! If I were a thingummywut, I wouldn't be stood here teaching!;Moi? Cela n'a aucun sens du tout ! Si j'étais un truc, je ne serais pas là à enseigner !
Redirected where?;Redirigé vers où ?
Nonsense! Keep the money!;Absurdité! Gardez l'argent !
Well I do love a good challenge.;Eh bien, j’aime les bons défis.
Then you have found him. My name is Avan Fitzharmon.;Alors vous l'avez trouvé. Je m'appelle Avan Fitzharmon.
20.2 Talking to the Bandit Leader;20.2 Parler au chef des bandits
So... You won't take me to Lunar Isle?;Alors... Tu ne m'emmèneras pas sur l'Île Lunaire ?
If the player already has the blackjack;Si le joueur a déjà le blackjack
I'm sure the penguins are behind it. So I kept spying on them and I'll prove everyone wrong!;Je suis sûr que les pingouins sont derrière tout ça. Alors j'ai continué à les espionner et je prouverai à tout le monde qu'ils avaient tort !
Your son, Tolna? I don't know, what does he look like?;Votre fils, Tolna ? Je ne sais pas, à quoi ressemble-t-il ?
This could be worth looking into.;Cela pourrait valoir la peine d’être étudié.
You know it's really not that hard. You just need a bit of magic on your side. Anyway, Bob and I go way back.;Vous savez, ce n'est vraiment pas si difficile. Vous avez juste besoin d'un peu de magie de votre côté. Quoi qu'il en soit, Bob et moi y retournons.
Excellent work!;Excellent travail !
I'll help you if you can solve a simple puzzle of mine, but...;Je t'aiderai si tu peux résoudre une de mes énigmes simples, mais...
That's a deal!;C'est une affaire !
We need to send a message to the Vipers to let them know that their days are done.;Nous devons envoyer un message aux Vipers pour leur faire savoir que leur journée est terminée.
Second question. True or false;Deuxième question. Vrai ou faux
Saradomin protect me from magic;Saradomin me protège de la magie
Rantz gives you a new comfy mattress.;Rantz vous offre un nouveau matelas confortable.
Nonsense. I'm an outerlander and I haven't killed you either!;Absurdité. Je suis un étranger et je ne t'ai pas tué non plus !
Start the Lunar Diplomacy quest?;Commencer la quête Diplomatie Lunaire ?
This page was last modified on 22 September 2023, at 12;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 22 septembre 2023, à 12
The tree has many other powers, some of which I cannot reveal. As a friend of the gnome people, I can now allow you to use the tree's magic to teleport to other trees grown from related seeds.;L’arbre possède de nombreux autres pouvoirs, dont certains que je ne peux pas révéler. En tant qu'ami du peuple gnome, je peux désormais vous autoriser à utiliser la magie de l'arbre pour vous téléporter vers d'autres arbres issus de graines apparentées.
Excellent. I will take them from here.;Excellent. Je vais les prendre d'ici.
I have been sent here with a package for you. It's from the head wizard at the Wizards' Tower.;J'ai été envoyé ici avec un colis pour vous. Cela vient du sorcier en chef de la Tour des Sorciers.
I understand your concerns, Ambassador, but you must realise that the discoveries must change the whole schedule. To remove them too hurriedly would be a crime against knowledge.;Je comprends vos inquiétudes, Ambassadeur, mais vous devez comprendre que les découvertes doivent changer tout le calendrier. Les supprimer trop précipitamment serait un crime contre la connaissance.
Why wouldn't I? He's an awful leader. My kind are slowly starving to death thanks to overpopulation, but he doesn't even seem to have noticed.;Pourquoi pas ? C'est un horrible leader. Les miens meurent lentement de faim à cause de la surpopulation, mais il ne semble même pas l'avoir remarqué.
Oh, so you're a loser like the rest of the Fremenniks then? See ya around, loser.;Oh, alors tu es un perdant comme le reste des Fremenniks ? À bientôt, perdant.
If the player has a Bank PIN set up;Si le joueur a configuré un code PIN bancaire
This chest, was there nothing else inside?;Ce coffre, n’y avait-il rien d’autre à l’intérieur ?
Trade is good, but I would like to expand and diversify, but it's proving a little more difficult than I initially thought.;Le commerce, c'est bien, mais j'aimerais m'étendre et me diversifier, mais cela s'avère un peu plus difficile que je ne le pensais au départ.
If the player does not have the beer soaked hand in their inventory;Si le joueur n'a pas la main imbibée de bière dans son inventaire
Dialogue 15;Dialogue 15
What is T.R.A.S.H?;Qu’est-ce que le T.R.A.S.H ?
2.7 Talking to GPDT employee after using the address label on the crate;2.7 Parler à un employé de GPDT après avoir utilisé l'étiquette d'adresse sur la caisse
Have you brought the weapon for me?;As-tu apporté l'arme pour moi ?
So the butler's part of your little cult? Why is it always the butler? I should have known...;Alors le majordome fait partie de votre petite secte ? Pourquoi c'est toujours le majordome ? J'aurais dû le savoir...
Ya, troys.;Ouais, Troys.
Builder;Constructeur
But anyway, I got recruited to the zombie pirates along with the rest of the crew in an unspecified incident involvin this albatross.;Quoi qu'il en soit, j'ai été recruté par les pirates zombies avec le reste de l'équipage lors d'un incident non précisé impliquant cet albatros.
I shouldn't tell you this but his nickname is 'The Butcher'.;Je ne devrais pas vous le dire mais son surnom est « Le Boucher ».
3.2 Talking to Lumberjack Leif;3.2 Parler au bûcheron Leif
All with be fine on the third night.;Tout ira bien la troisième nuit.
Since?;Depuis?
Rasolo;Rasolo
Tribal Background;Fond tribal
Quest transcriptWaterfall QuestTranscripts with randomised dialogue;Transcription de la quêteTranscriptions de la quête Cascade avec dialogue aléatoire
Raaawk! Polly wanna cracker!;Raaawk ! Polly veut craquer !
1.3 Using the magic stone on Juna;1.3 Utiliser la pierre magique sur Juna
6.1 Look at winch;6.1 Regardez le treuil
Okay, many thanks for your custom.;D'accord, merci beaucoup pour votre personnalisation.
Lord Iorwerth spoke the truth. She created a fragment of herself, filled with darkness, hoping to use it to break the curse. It didn't work though, so she sealed it in the Temple of Light.;Lord Iorwerth a dit la vérité. Elle a créé un fragment d'elle-même, rempli d'obscurité, dans l'espoir de l'utiliser pour briser la malédiction. Mais cela n'a pas fonctionné, alors elle l'a scellé dans le Temple de la Lumière.
The seeker of knowledge returns. Do you wish to hear the knowledge again?;Le chercheur de connaissances revient. Souhaitez-vous réentendre la connaissance ?
1.1 Starting the quest;1.1 Commencer la quête
Its existence is an affront to the balance.;Son existence est un affront à l’équilibre.
Preparing how?;Comment se préparer ?
beloow;ci-dessous
3.8 Talking to Garkor;3.8 Parler à Garkor
Spirit of Scorpius;Esprit du Scorpius
It's 10,000 coins for the Temple Knight Communication Orb. You have that kind of money with you?;C'est 10 000 pièces pour l'orbe de communication du Temple Knight. Vous avez ce genre d'argent avec vous ?
Eight!;Huit!
Reeso;Réso
Do join me inside when you're ready.;Rejoignez-moi à l'intérieur quand vous serez prêt.
2.5.1 Talking to Kasonde again;2.5.1 Parler à nouveau à Kasonde
Fine. As much as I hate to admit it, you've done alright. The arrest of Councillor Hughes can only mean good things for Kourend and her people.;Bien. Même si je déteste l'admettre, tu t'en es bien sorti. L'arrestation du conseiller Hughes ne peut signifier que de bonnes choses pour Kourend et son peuple.
It should make your stay here easier. You can use the spirit tree to transport yourself, as well as the gnome glider. I also give you access to our mine.;Cela devrait faciliter votre séjour ici. Vous pouvez utiliser l'arbre spirituel pour vous transporter, ainsi que le planeur gnome. Je vous donne également accès à notre mine.
Sure. Use your brain to tell someone to move it!;Bien sûr. Utilisez votre cerveau pour dire à quelqu'un de le déplacer !
Well, that's friendly.;Eh bien, c'est amical.
What did they take?;Qu'ont-ils pris ?
I'll be here once you have.;Je serai là une fois que tu l'auras fait.
If the player has a lunar cape in storage;Si le joueur a une cape lunaire en stock
I'm sorry comrade, you do not have the clearance to go through these doors.;Je suis désolé camarade, vous n'avez pas l'autorisation de franchir ces portes.
If the player has not loaded the spinning machine;Si le joueur n'a pas chargé la machine à filer
I fell asleep while guarding upstairs.;Je me suis endormi en gardant l'étage.
Why do you say that?;Pourquoi tu dis ça ?
Well, I hope it's good news...he was quite upset when I left him.;Eh bien, j'espère que c'est une bonne nouvelle... il était très bouleversé quand je l'ai quitté.
I was able to discover that he is quite the salesman. Perhaps too good. He has roughly forty people working under him.;J'ai pu découvrir qu'il est un sacré vendeur. Peut-être trop bien. Il emploie près d'une quarantaine de personnes.
It's always a pleasure to discuss my discoveries.;C'est toujours un plaisir de discuter de mes découvertes.
But does that mean she have no destiny? Perhaps her destiny to lead goblins into new age of peace.;Mais cela veut-il dire qu’elle n’a pas de destin ? Peut-être que son destin était de conduire les gobelins vers une nouvelle ère de paix.
I don't have them.;Je ne les ai pas.
Darn it! It would probably help if I actually wore my ice gloves.;Bon sang ! Cela aiderait probablement si je portais mes gants de glace.
I was investigating the origin of Elvarg but I accidently released a dragonkin.;J'enquêtais sur l'origine d'Elvarg mais j'ai accidentellement libéré un draconien.
You meld the Lunar Glass to the Fremennik Shield. You then polish it with the Polishing Rock, which cools as you do so. Finally, you attach the V Sigil, finishing the shield.;Vous fusionnez le verre lunaire avec le bouclier Fremennik. Vous le polissez ensuite avec le Polishing Rock, qui refroidit au fur et à mesure. Enfin, vous attachez le V Sigil, finissant le bouclier.
As you drop the item, it falls down a narrow crevice, never to be seen again.;Lorsque vous laissez tomber l'objet, il tombe dans une étroite crevasse et ne sera plus jamais revu.
Bloat? Not the most elaborate of names, is it?;Gonfler? Ce n’est pas le nom le plus élaboré, n’est-ce pas ?
Ha! That won't matter to my cousin. She values her privacy above all else, you see.;Ha! Cela n'aura pas d'importance pour mon cousin. Elle tient avant tout à sa vie privée, voyez-vous.
7.6 When dagannoth mother changes to green;7.6 Quand la mère de Dagannoth passe au vert
Oh, there was no particular accident. It's just years of wear and tear.;Oh, il n'y a pas eu d'accident particulier. Ce ne sont que des années d'usure.
Of course we did! That's why I had you build a statue.;Bien sûr que nous l’avons fait ! C'est pour ça que je t'ai fait construire une statue.
3.1 After getting the promissary note;3.1 Après avoir reçu le billet à ordre
The work must be completed... the mistress commands it...;L'ouvrage doit être achevé... la maîtresse l'ordonne...
We'll starve without it though! You can't do this!;Mais sans cela, nous mourrons de faim ! Vous ne pouvez pas faire ça !
Where should I put the 'fatsy toadies'?;Où dois-je mettre les « gros crapauds » ?
I've got the key which you dropped down the drain.;J'ai la clé que tu as laissée tomber dans les égouts.
Don't even think about it, [player name]! Make one move and I'll slit her throat!;N'y pensez même pas, [nom du joueur] ! Faites un geste et je lui tranche la gorge !
I'll get back to you in a bit.;Je vous reviens dans un instant.
You'd really have to ask her though.;Mais il faudrait vraiment lui demander.
I dunno... I don't think so...;Je ne sais pas... je ne pense pas...
The abomination kills Flaygian.;L'abomination tue Flaygian.
Ok. Thanks!;D'accord. Merci!
No one left before it was given out. I was one of the first operatives to leave, and I know it.;Personne n'est parti avant qu'il ne soit distribué. J'ai été l'un des premiers agents à partir, et je le sais.
4.8 Drinking the shrink potion;4.8 Boire la potion de rétrécissement
Yes, General Hining has given us the full support of the Tyras forces. Sadly though, the new king of Ardougne does not wish to assist us.;Oui, le général Hining nous a apporté le plein soutien des forces de Tyras. Malheureusement, le nouveau roi d'Ardougne ne souhaite pas nous aider.
From water's source you should follow, crossing the western-most bridge and travelling further south- westerly to a bloom of blue.;Depuis la source d'eau, vous devez suivre, traverser le pont le plus à l'ouest et vous diriger plus au sud-ouest jusqu'à une fleur bleue.
The player leaves the cell;Le joueur quitte la cellule
Okay, I'll be back with that soon.;D'accord, je reviendrai bientôt avec ça.
The camel approach doesn't seem to be working. Perhaps I should be more direct and try to join one of the gangs.;L'approche chameau ne semble pas fonctionner. Peut-être devrais-je être plus direct et essayer de rejoindre l'un des gangs.
A citizen wouldn't be sent to tell me this. Go away!;Un citoyen ne serait pas envoyé pour me dire ça. S'en aller!
5.1 Talking to Sigmund before returning the silverware;5.1 Parler à Sigmund avant de rendre l'argenterie
If the player has neither axe nor holy symbol;Si le joueur n'a ni hache ni symbole sacré
You remove the [type] emblem from the [location] urn.;Vous supprimez l'emblème [type] de l'urne [emplacement].
Give me a quest what?;Donne-moi une quête quoi ?
Hello again Guidor. How are you doing?;Re-bonjour Guidor. Comment allez-vous?
HEY! I'm not crazy! Larry's a little left of centre, but I'm just helping him out. The penguins really can talk.;HÉ! Je ne suis pas fou ! Larry est un peu à gauche du centre, mais je ne fais que l'aider. Les pingouins savent vraiment parler.
[Colour] Sheep;[Couleur] Mouton
Make goblins fight each other.;Faites en sorte que les gobelins se combattent.
That was it? She made a new nylocas, it bit her and it just died?;C'était ça ? Elle a fait un nouveau nylocas, il l'a mordue et il est juste mort ?
4.2 Talking to Nieve;4.2 Parler à Nieve
On the eleventh day they were to be joined by reinforcements. However, when those reinforcements arrived, they found the Seven Priestly Warriors and their forces had been slain by the vampyres.;Le onzième jour, ils devaient être rejoints par des renforts. Cependant, lorsque ces renforts arrivèrent, ils découvrirent que les Sept Guerriers Sacerdotaux et leurs forces avaient été tués par les vampires.
Juliet, I come from Romeo. He begs me to tell you that he cares still.;Juliette, je viens de Roméo. Il me supplie de vous dire qu'il s'en soucie toujours.
He will be in Canifis.He must be.;Il sera à Canifis. Il doit l'être.
You search the tomb but find nothing.;Vous fouillez le tombeau mais ne trouvez rien.
Noodle;Nouille
So it's true! A gnome who loves humans more than his own kind!;Alors c'est vrai ! Un gnome qui aime les humains plus que les siens !
A troll child is named after the first thing they try to eat. This is tradition of troll people. My full name is Mother's Left One.;Un enfant troll porte le nom de la première chose qu’il essaie de manger. C'est la tradition des trolls. Mon nom complet est Mother's Left One.
Varmen;Varmen
Broken clay golem;Golem d'argile brisé
What you want, skinny creature?;Que veux-tu, créature maigre ?
Well... not really. Meet me at Xeric's Lookout. We can talk more there.;Eh bien... pas vraiment. Retrouvez-moi au Lookout de Xeric. Nous pourrons en parler davantage là-bas.
I'm afraid not yet.;J'ai bien peur que ce ne soit pas encore le cas.
Perhaps it's a slayer creature? Or a person? Is this a logical puzzle, a riddle or a mathematical problem?;Peut-être s'agit-il d'une créature tueuse ? Ou une personne ? Est-ce une énigme logique, une énigme ou un problème mathématique ?
Oh, he won't be far. Probably out in the forest.;Oh, il ne sera pas loin. Probablement dans la forêt.
I know a guy! Well, a boy. Hopefully he'll still be willing to speak to me despite the exile.;Je connais un mec ! Eh bien, un garçon. J'espère qu'il sera toujours prêt à me parler malgré l'exil.
Oh, don't worry about it. The Order of Wizards may be a Saradominist group, but I've never personally had much time for gods. I prefer knowledge to religion.;Oh, ne t'inquiète pas pour ça. L’Ordre des Sorciers est peut-être un groupe saradoministe, mais personnellement, je n’ai jamais eu beaucoup de temps pour les dieux. Je préfère la connaissance à la religion.
The whole Menaphite Pantheon really. Religion is starting to mean less and less in Menaphos.;En fait, tout le Panthéon Ménaphite. La religion commence à avoir de moins en moins d’importance à Ménaphos.
Yer coul' see fer yerself iffen yer had space in yorn invent'ry, come back when yer do.;Vous pourriez voir par vous-même si vous aviez de la place dans votre inventaire, revenez quand vous le ferez.
Err, where's Veos?;Euh, où est Veos ?
How do you mean, play our cards right?;Comment ça, jouer nos cartes, n'est-ce pas ?
Have you used that potion yet?;Avez-vous déjà utilisé cette potion ?
Artimeus;Artimeus
If the artefact is a shield fragment;Si l'artefact est un fragment de bouclier
(The player finds two loads of plunder.);(Le joueur trouve deux chargements de butin.)
And this one is for my son, Volf. Kids love planks in my experience. Tell him I said hello.;Et celui-ci est pour mon fils, Volf. D'après mon expérience, les enfants adorent les planches. Dis-lui que je lui ai dit bonjour.
Isn't it just?;N'est-ce pas juste ?
1.2 Talking to her before making the stone bowl;1.2 Lui parler avant de fabriquer le bol en pierre
There must be something down here that might help.;Il doit y avoir quelque chose ici qui pourrait aider.
I could, but even today there are many in Darkmeyer who still blindly believe in Lowerniel. It will be much easier for me to take his place if I am not responsible for his demise.;Je pourrais, mais même aujourd’hui, nombreux sont ceux à Darkmeyer qui croient encore aveuglément en Lowerniel. Il me sera beaucoup plus facile de prendre sa place si je ne suis pas responsable de sa disparition.
If the player does not have 40,000 coins;Si le joueur n'a pas 40 000 pièces
Do you have any more tasks for me?;Avez-vous d'autres tâches à me confier ?
I was hoping you could use your memories of Robert the Strong to help me open the doors.;J'espérais que vous pourriez utiliser vos souvenirs de Robert le Fort pour m'aider à ouvrir les portes.
Not at all, just doing my part.;Pas du tout, je fais juste ma part.
You need to infiltrate Darkmeyer and recover eight logs from the Blisterwood tree. Now, off you go.;Vous devez infiltrer Darkmeyer et récupérer huit bûches de l’arbre Blisterwood. Maintenant, c'est parti.
Move on through. Talk to Bonzo to enter the competition.;Passez à autre chose. Parlez à Bonzo pour participer au concours.
I'm sorry again Traveller!;Je suis encore désolé Voyageur !
You're out of your depth traveller. These orbs are part of a much larger picture.;Vous n'êtes plus un voyageur des profondeurs. Ces orbes font partie d’un tableau beaucoup plus vaste.
It's... ear muffs?;C'est... des cache-oreilles ?
2 Speaking to Bill Teach again at the pub;2 Parler à nouveau à Bill Teach au pub
If not all questions have been asked;Si toutes les questions n'ont pas été posées
Hello again Askeladden.;Re-bonjour Askeladden.
I'm sure I will be able to if I put my mind to it, why do you ask?;Je suis sûr que j'y arriverai si j'y réfléchis, pourquoi demandez-vous ?
3.1 Trying to search the fountain without poisoning the piranhas;3.1 Essayer de fouiller la fontaine sans empoisonner les piranhas
Thanks, I've been missing that.;Merci, ça me manquait.
A foolish archaeologist by the name of Asgarnia Smith recently found this washed up near the Ruins of Uzer. Despite his apparent archaeological credentials, he dismissed it as junk.;Un archéologue insensé du nom d'Asgarnia Smith a récemment découvert cet objet échoué près des ruines d'Uzer. Malgré ses apparentes références en archéologie, il l'a considéré comme un dépotoir.
Hmm... Very well. As you were... [Tim/Sue]...;Hmm... Très bien. Comme tu étais... [Tim/Sue]...
6.2 Talking to Spria;6.2 Parler à Spria
*sob*;*sanglot*
Well, Ali Morrisane isn't too popular with the other traders in Al Kharid, mainly because he's from Pollnivneach and they feel he has no business trading in their town.;Eh bien, Ali Morrisane n'est pas très populaire auprès des autres commerçants d'Al Kharid, principalement parce qu'il est originaire de Pollnivneach et qu'ils estiment qu'il n'a rien à faire dans leur ville.
That goblin mail is already white.;Ce courrier gobelin est déjà blanc.
Stay back!;Restez en arrière !
Err... No it's not...;Euh... Non, ce n'est pas le cas...
Alomone, I need to speak with Hazeel.;Salut, je dois parler à Hazeel.
I've been sent to help you.;J'ai été envoyé pour vous aider.
Traiborn digs around in the pockets of his robes. After a few moments he triumphantly presents you with a spinach roll.;Traiborn fouille dans les poches de ses robes. Après quelques instants, il vous présente triomphalement un petit pain aux épinards.
They then have the right to request one thing of me before returning my token.;Ils ont alors le droit de me demander une chose avant de me rendre mon token.
Be very careful of the Mahjarrat, [player name]. None of them are to be trusted.;Faites très attention au Mahjarrat, [nom du joueur]. Aucun d’entre eux n’est digne de confiance.
The door won't open!;La porte ne s'ouvre pas !
Return to me when that changes.;Revenez me voir quand cela changera.
Yes. He has power that no other dragon has. The power to influence the minds of other dragons. Through him, an army will be raised. One that will annihilate humanity.;Oui. Il a un pouvoir qu'aucun autre dragon n'a. Le pouvoir d’influencer l’esprit des autres dragons. Grâce à lui, une armée sera levée. Celui qui anéantira l’humanité.
6.5 Searching the key chest;6.5 Fouiller le coffre à clés
Yeah, I guess.;Ouais, je suppose.
I've met that ogre before. He lives with his dad in the Feldip Hills. He's definitely not a mermaid.;J'ai déjà rencontré cet ogre. Il vit avec son père à Feldip Hills. Ce n'est certainement pas une sirène.
You search the bookcase and find a battered book. However, you don't have enough room to take it.;Vous fouillez la bibliothèque et trouvez un livre battu. Cependant, vous n'avez pas assez de place pour le prendre.
Great work. Show me the evidence, and we'll take them to the dungeons.;Excellent travail. Montrez-moi les preuves et nous les emmènerons dans les cachots.
Crandor's not something we sailors joke about. You can't sail from here to Catherby, or Entrana, or Ardougne without going past that accursed island.;Crandor n'est pas quelque chose dont nous, les marins, plaisantons. Vous ne pouvez pas naviguer d'ici vers Catherby, ou Entrana, ou Ardougne sans passer par cette île maudite.
Stop bothering me, can't you see I'm busy!;Arrête de me déranger, tu ne vois pas que je suis occupé !
Were you responding to Sarah's bounty too?;Avez-vous également répondu à la prime de Sarah ?
Blue dragon;Dragon bleu
This graveyard is no normal graveyard. It was once the private graveyard of the Hallow family. Every member of the royal family was buried here.;Ce cimetière n’est pas un cimetière normal. C'était autrefois le cimetière privé de la famille Hallow. Tous les membres de la famille royale ont été enterrés ici.
4.2 (Optional) Talking to Rupert before looking for Miazrqa's pendant;4.2 (Facultatif) Parler à Rupert avant de chercher le pendentif de Miazrqa
Harold Evans.;Harold Evans.
If the player has the key;Si le joueur a la clé
5.3 After defeating Glough;5.3 Après avoir vaincu Gloough
Wow, that stuff must be very valuable!;Wow, ce truc doit être très précieux !
Rations;Rations
Umm...no.;Euh... non.
Ok. Where can I find him?;D'accord. Où puis-je le trouver ?
So, what do you make of all this?;Alors, que pensez-vous de tout cela ?
If the bomber cap has been lost but there is no free inventory space;Si la casquette du bombardier a été perdue mais qu'il n'y a pas d'espace libre dans l'inventaire
Okay. Thanks for the help.;D'accord. Merci pour l'aide.
How do I remove the effects of the spell from the area? The ogres want to get their ceremonial dance area back and can't do that with undead walking all over it.;Comment supprimer les effets du sort de la zone ? Les ogres veulent récupérer leur zone de danse cérémonielle et ne peuvent pas le faire avec des morts-vivants partout.
Have you no manners?;N'as-tu pas de bonnes manières ?
If the player has confronted the Wise Old Man about it already;Si le joueur a déjà confronté le vieux sage à ce sujet
Quest transcriptEagles' PeakIncomplete transcripts;Transcription de la quêteLe Pic des AiglesTranscriptions incomplètes
Perhaps I could make another offer?;Peut-être pourrais-je faire une autre offre ?
*SIGH* Ipmesi human.;*SOUPIR* Ipmesi humain.
Hmm yes, about the worst I've heard today at least.;Hmm oui, c'est au moins le pire que j'ai entendu aujourd'hui.
Yes, that's it! Indubitably, it facilitates the triangulation of photonic illumination to the correct...;Oui, c'est ça ! Sans aucun doute, cela facilite la triangulation de l’éclairage photonique vers le bon...
Brief is life, but more precious if its passing is properly honoured.;La vie est brève, mais plus précieuse si son décès est correctement honoré.
Kaal-Mej-San;Kaal-Mej-San
He never told us his name.;Il ne nous a jamais dit son nom.
Sandy's rota;Le tour de Sandy
Yes. Those look like they could be attached to the weapon.;Oui. On dirait qu'ils pourraient être attachés à l'arme.
One I gave to Rovin, the captain of the palace guard.;J'en ai donné un à Rovin, le capitaine des gardes du palais.
Then I felt a sudden pain, as if the Anima Mundi was crying out with the loss of a favoured child...;Puis j'ai ressenti une douleur soudaine, comme si l'Anima Mundi criait à la perte d'un enfant préféré...
(Non-quest dialogue) Arrr!;(Dialogue hors quête) Arrr !
You killed her?;Tu l'as tuée ?
Now that I've started to regain my memories, I find myself hungry for answers. I'd like to see for myself what these doors guard.;Maintenant que j'ai commencé à retrouver mes souvenirs, j'ai faim de réponses. J'aimerais voir par moi-même ce que protègent ces portes.
Starts above from "I'll soon have you out of the way! Burn!";Commence ci-dessus à partir de \"Je vais bientôt vous débarrasser du chemin ! Brûlez !\"
With a sack of potatoes, 3 papyrus, and a ball of wool;Avec un sac de pommes de terre, 3 papyrus et une pelote de laine
Oh woe is me that I cannot find my Juliet! You haven't seen Juliet have you?;Oh malheur à moi si je ne retrouve pas ma Juliette ! Vous n'avez pas vu Juliette, n'est-ce pas ?
I see. Not very sporting in the circumstances, was it?;Je vois. Pas très sportif dans les circonstances, n'est-ce pas ?
8.4.1 Talking to Councillor Halgrive after Lathas' death;8.4.1 Parler au conseiller Halgrive après la mort de Lathas
Well, we all make mistakes sometimes.;Eh bien, nous faisons tous des erreurs parfois.
Never mind.;Pas grave.
5.5.4 Talking to Veliaf;5.5.4 Parler à Veliaf
Yes, if I just let my frustrations out, I'd feel a lot better. Now what was I saying?;Oui, si je laissais sortir mes frustrations, je me sentirais beaucoup mieux. Maintenant, qu'est-ce que je disais ?
Elkoy;Elkoy
So you'll help me fight her?;Alors tu vas m'aider à la combattre ?
Wooo woo?;Waouh Waouh ?
Then the throne of Weiss is mine. I also call you to witness our marriage. [player name], please step forward.;Alors le trône de Weiss est à moi. Je vous appelle également pour assister à notre mariage. [nom du joueur], veuillez avancer.
Now I'm here, perhaps I could offer you the benefit of my experience and wisdom?;Maintenant que je suis là, peut-être pourrais-je vous faire bénéficier de mon expérience et de ma sagesse ?
Arianwyn shoots Lord Iorwerth, critically injuring him, and the player is dragged into the Fragment of Seren's realm.;Arianwyn tire sur Lord Iorwerth, le blessant grièvement, et le joueur est entraîné dans le royaume du Fragment de Seren.
Ok, show me where this weather vane is...I want to look at it.;Ok, montre-moi où se trouve cette girouette... Je veux la regarder.
Could you make another bird costume for me?;Pourriez-vous me confectionner un autre costume d’oiseau ?
1.1 Talking to Veliaf;1.1 Parler à Veliaf
7 Island of Stone;7 Île de Pierre
...Yes.He took a large degree of my research into various things as well, but my research is inside my mind and easily replaceable, the money I possessed was essential for my experimentation, and as I have no real skills to speak of, is not so easily replaceable...;...Oui.Il a également consacré une grande partie de mes recherches à diverses choses, mais mes recherches sont dans mon esprit et facilement remplaçables, l'argent que je possédais était essentiel pour mes expérimentations, et comme je n'ai pas de réelles compétences à proprement parler, n'est pas si facilement remplaçable...
Continues with refuel dialogue.;Continue avec le dialogue de ravitaillement.
Quest transcriptTears of GuthixTranscripts with randomised dialogue;Transcription de la quêteLarmes de GuthixTranscriptions avec dialogue aléatoire
There once was a man from Varrock...;Il était une fois un homme de Varrock...
Here is a list of what your subjects have collected.;Voici une liste de ce que vos sujets ont collecté.
Oh good. I'll prepare for violence then.;Ah bien. Je me préparerai alors à la violence.
Right, I'd better get started then.;Bon, je ferais mieux de commencer alors.
Trolls! They're attacking my fishing Colony!;Des trolls ! Ils attaquent ma colonie de pêche !
1.1 Veliaf Hurtz;1.1 Véliaf Hurtz
The player trades the animal part for a tuna.;Le joueur échange la partie animale contre un thon.
No, I think I'll keep it.;Non, je pense que je vais le garder.
Oh by the way, the kitten can live in your backpack, but to make it grow you must take it out and feed and stroke it often.;Au fait, le chaton peut vivre dans votre sac à dos, mais pour le faire grandir, vous devez le sortir, le nourrir et le caresser souvent.
6,000 coins! Looks like we have a competition here! Let's take it to 7,000!;6,000 pièces! On dirait que nous avons un concours ici ! Passons à 7 000 !
1.11 Talking to Omart after entering West Ardougne;1.11 Parler à Omart après être entré dans West Ardougne
I don't care if your vibes are harmonious!;Je m'en fiche si vos vibrations sont harmonieuses !
1.1 Talking to Burntmeat;1.1 Parler à Burntmeat
Islwyn, where are you going?;Islwyn, où vas-tu ?
It's a living.;C'est une vie.
I am still here you know...;Je suis toujours là tu sais...
Oh... uhm... no. It's for me?;Oh... euh... non. C'est pour moi ?
Bob's barrel;Le baril de Bob
So what's so good about Guthix?;Alors, qu'est-ce qu'il y a de si bien chez Guthix ?
My Arm is a farmer, yup! Got a farm.;Mon bras est un agriculteur, ouais ! J'ai une ferme.
You tickle the gnome's feet...;Vous chatouillez les pieds du gnome...
Sarius Guile;Sarius Ruse
You know him?;Vous le connaissez ?
I need 25 abyssal pearls to unlock the contact with the mage who knows how to repair a pouch. After the contact has been unlocked, it will cost you 1 abyssal pearl each time to repair the pouches.;J'ai besoin de 25 perles abyssales pour débloquer le contact avec le mage qui sait réparer une bourse. Une fois le contact débloqué, il vous en coûtera à chaque fois 1 perle abyssale pour réparer les pochettes.
Start the Big Chompy Bird Hunting quest?;Démarrer la quête Big Chompy Bird Hunting ?
Thanks for the information.;Merci pour l'information.
If you can't achieve your goal directly, try adding another element into the equation, like a distraction.;Si vous ne pouvez pas atteindre votre objectif directement, essayez d'ajouter un autre élément à l'équation, comme une distraction.
(If Mourning's End Part I is completed;(Si Mourning's End Part I est terminé
3 Getting a bird costume;3 Se procurer un costume d'oiseau
*The Fossegrimen whispers an enchantment*;*Les Fossegrimen murmurent un enchantement*
Kaleef? He was the spy that was meant to relieve you, right? I thought you didn't even know him?;Kaleef ? C'était l'espion qui était censé vous soulager, n'est-ce pas ? Je pensais que tu ne le connaissais même pas ?
If the player does not have the plague sample;Si le joueur n'a pas l'échantillon de peste
So, Sigrid's planning to invade, is she?;Alors, Sigrid envisage d'envahir, n'est-ce pas ?
Magical orb;Orbe magique
Good. Hand it to me, then let us proceed with this charade.;Bien. Donnez-le-moi, puis procédons à cette mascarade.
I guess it's just down to us though. Speaking of which, back to work I guess. Did you have any abyssal pearls you wanted to trade?;Mais je suppose que cela ne dépend que de nous. En parlant de ça, retour au travail, je suppose. Aviez-vous des perles abyssales à échanger ?
Ancient key;Clé ancienne
Kovac think about next thing we need to do.;Kovac réfléchit à la prochaine chose que nous devons faire.
You talk about strength and fighting a lot. Surely fighting isn't good for someone's health.;Vous parlez beaucoup de force et de combat. Se battre n’est sûrement pas bon pour la santé.
Mmmmm? You have information on what has happened to my ship for me?;Mmmmm ? Avez-vous des informations sur ce qui est arrivé à mon vaisseau pour moi ?
I'm not ready to set out yet. You go on ahead. I'll meet you on Lunar Isle and we'll ask the Oneiromancer to help us.;Je ne suis pas encore prêt à partir. Vous avancez. Je vous retrouverai sur l'île lunaire et nous demanderons à l'Oniromancien de nous aider.
I see. I knew the hunger for power would get to you eventually.;Je vois. Je savais que la soif de pouvoir finirait par t'atteindre.
2.2 Talking to Hetty with some of the items;2.2 Parler à Hetty avec certains objets
Not definitive, but there's a lot of evidence.;Ce n'est pas définitif, mais il existe de nombreuses preuves.
So haven't you managed to have a chat with Hazelmere yet?;Alors, tu n'as pas encore réussi à discuter avec Hazelmere ?
I had no idea! Why would the king do this?;Je n'en avais aucune idée! Pourquoi le roi ferait-il cela ?
Start the Royal Trouble quest?;Démarrer la quête Royal Trouble ?
Newcomers aren't allowed to use the bank. Come back once you've earned our trust.;Les nouveaux arrivants ne sont pas autorisés à utiliser la banque. Revenez une fois que vous aurez gagné notre confiance.
Well I'll just stand here then until you let me in.;Eh bien, je vais rester ici jusqu'à ce que vous me laissiez entrer.
Ha Ha Ha If it isn't Jack Frost. You look smaller than last time I saw you.;Ha Ha Ha Si ce n'est pas Jack Frost. Tu as l'air plus petit que la dernière fois que je t'ai vu.
Well, they say, 'We not want to fight,' so god punish them.;Eh bien, ils disent : « Nous ne voulons pas nous battre », alors Dieu les punit.
Grargh! What? What? What little gnome see? He must not escape! Grimgnash hungry to think of it!;Gragh! Quoi? Quoi? Quel petit gnome voit-il ? Il ne faut pas qu'il s'échappe ! Grimgnash a faim d'y penser !
Sounds rough, how much?;Cela semble dur, combien ?
Well there are a great many rings darling, try to be more specific.;Eh bien, il y a beaucoup de bagues chérie, essaie d'être plus précis.
Ye've done it [lad/lass]! They're sunk now!;Vous l'avez fait [garçon/fille] ! Ils sont coulés maintenant !
Hmm. I guess it does fit.;Hmm. Je suppose que ça convient.
Okay, [first/second/third and final] question. What vampyre family rules over Morytania?;D'accord, [première/deuxième/troisième et dernière] question. Quelle famille de vampires règne sur la Morytanie ?
That was very careless of you, comrade. But it is your problem, not mine.;C'était très négligent de votre part, camarade. Mais c'est ton problème, pas le mien.
It takes a while for the vinegar to evaporate, but the bone will be nice and clean in the end.;Il faut un certain temps pour que le vinaigre s'évapore, mais l'os finira par être beau et propre.
Yes, of course, those pesky bandits should be taught a lesson.;Oui, bien sûr, ces satanés bandits devraient recevoir une leçon.
[player name]? Mr Caranos said he wanted to see you in his office. I wouldn't keep him waiting if I were you!;[nom du joueur] ? M. Caranos a dit qu'il voulait vous voir dans son bureau. Je ne le ferais pas attendre si j'étais toi !
One left.;Il en reste un.
Now, we're done here. See that the prisoners are returned, or I'll have this place shut down.;Maintenant, nous avons terminé ici. Assurez-vous que les prisonniers soient rendus, ou je ferai fermer cet endroit.
What of Lord Shayzien?;Qu’en est-il du Seigneur Shayzien ?
Well you'll find him in the War Tent in the Shayzien Encampment to the north.;Eh bien, vous le trouverez dans la tente de guerre du campement Shayzien au nord.
Why should I?;Pourquoi devrais-je ?
So you want more evil watchers?;Alors tu veux plus de veilleurs maléfiques ?
Ok, I'll see you again.;Ok, je te reverrai.
1.2.1 Talking to Oziach before slaying the dragon;1.2.1 Parler à Oziach avant de tuer le dragon
Isn't that treason?;N'est-ce pas une trahison ?
Errr... I've got to go.;Euh... je dois y aller.
2.7 Tentacle event;2.7 Événement tentacule
4 Gathering suspect evidence;4 Rassembler des preuves suspectes
Hello ghost, how are you?;Bonjour fantôme, comment vas-tu ?
If that assassin were to be dealt with, Khazard might reconsider your posting. Rather than sitting here waiting around, why not let me go in and find him?;Si cet assassin devait être arrêté, Khazard pourrait reconsidérer votre affectation. Plutôt que de rester assis ici à attendre, pourquoi ne pas me laisser entrer et le trouver ?
Well Shayzien was founded by those fleeing the Dragonkin Conflicts, and the city has never been short of heroes. There's a good chance she was connected to Shayzien in some way.;Eh bien, Shayzien a été fondée par ceux qui fuyaient les conflits draconiens, et la ville n'a jamais manqué de héros. Il y a de fortes chances qu'elle ait un lien avec Shayzien d'une manière ou d'une autre.
Ali the Carter;Ali le Carter
You should learn some respect!;Tu devrais apprendre un peu de respect !
Lady Piscarilius wants the support of the people. Right now, they cry for a king. That means whoever takes the throne should take on the title of king or queen.;Lady Piscarilius veut le soutien du peuple. En ce moment, ils réclament un roi. Cela signifie que celui qui accède au trône doit prendre le titre de roi ou de reine.
So now we just need to properly deal with it.;Il ne nous reste plus qu'à nous en occuper correctement.
There secret place. Secret temple to Big High War God. No one know of it but goblins. Priests in secret temple, I bet they know way to Yu'biusk.;Il y a un endroit secret. Temple secret dédié au grand dieu de la grande guerre. Personne ne le sait à part les gobelins. Prêtres dans un temple secret, je parie qu'ils connaissent le chemin jusqu'à Yu'biusk.
That can't be right - he looks as sick as the rest of us. Maybe he's delerious and doesn't know what he's saying.;Cela ne peut pas être vrai – il a l’air aussi malade que nous tous. Peut-être qu'il délire et qu'il ne sait pas ce qu'il dit.
No, beardy-short-people. That how legend always go, stupid.;Non, les barbus-petits. C'est toujours comme ça que vont les légendes, stupide.
(If Sea Slug is completed;(Si Sea Slug est terminé
Yes. But it was with good intention, Ivan. To believe there were more of us out there... It inspired hope in our ranks, and fear in our enemies.;Oui. Mais c'était avec une bonne intention, Ivan. Croire que nous étions plus nombreux là-bas... Cela inspirait de l'espoir dans nos rangs et de la peur chez nos ennemis.
No! I will go on top of that statue! I proposed this in the first place!;Non! J'irai au sommet de cette statue ! C'est moi qui ai proposé ça en premier lieu !
Hmm, this is an interesting tome... But you've already sold me one, thanks!;Hmm, c'est un tome intéressant... Mais vous m'en avez déjà vendu un, merci !
Use the molten glass with the mould.;Utilisez le verre fondu avec le moule.
What do you want it for?;Pourquoi le veux-tu ?
Ambassador Alvijar;Ambassadeur Alvijar
I don't know why they bother...;Je ne sais pas pourquoi ils s'embêtent...
If you want to know more about it, ask Thorodin - he's working on the excavation right now.;Si vous voulez en savoir plus, demandez à Thorodin : il travaille actuellement sur les fouilles.
Well, like what?;Eh bien, comme quoi ?
2.3 After quest completion;2.3 Après la fin de la quête
Yes, I know, I know - the life of a shop keeper isn't slaying dragons and wooing damsels, but it has its charms.;Oui, je sais, je sais – la vie d’un commerçant ne consiste pas à tuer des dragons et à courtiser des demoiselles, mais elle a ses charmes.
Not much to tell really. My name is Dallas Jones and I'm a researcher for the Varrock Museum. Many of the researchers have an area of expertise. Mine is dragons.;Pas grand chose à dire vraiment. Je m'appelle Dallas Jones et je suis chercheur au Varrock Museum. De nombreux chercheurs possèdent un domaine d’expertise. Le mien, ce sont des dragons.
4.2.1 Talking to the Knight of Ardougne again;4.2.1 Parler à nouveau au chevalier d'Ardougne
Ussse the key I gave you. That will get you inssside. But be cautiousss of the Yo'kal ahk human. He isss very dangerousss.;Utilisez la clé que je vous ai donnée. Cela vous mènera à l’intérieur. Mais soyez prudent avec l'humain Yo'kal ahk. Il est très dangereux.
(Non-quest dialogue) Poison and how to survive it;(Dialogue hors quête) Poison et comment y survivre
Wait... You wanted him dead?;Attends... Tu voulais sa mort ?
7.9 Laying Asleif to rest;7.9 Allonger Asleif pour se reposer
I don't believe it's exactly easy to get to though...;Je ne pense pas que ce soit vraiment facile d'y accéder...
Slepe;Dormir
You need an iron bar to use the scarab mould.;Vous avez besoin d'une barre de fer pour utiliser le moule à scarabée.
Glough pulls a nearby lever.;Glogh tire un levier à proximité.
I was looking for some scabarites.;Je cherchais des scabarites.
If it's any consolation, [player name] moved her remains here, to be closer to you.;Si cela peut vous consoler, [nom du joueur] a déplacé sa dépouille ici, pour se rapprocher de vous.
Just follow your orders and continue the chase, and his days are numbered.;Suivez simplement vos ordres et continuez la poursuite, et ses jours sont comptés.
Yes.... I said it is a legend that I know nothing about.;Oui.... J'ai dit que c'est une légende dont je ne sais rien.
Marvellous!;Merveilleux!
Any grand plans?;Des grands projets ?
I'm afraid not. Last time we met I called him a pompous old fool for thinking he was still worth anything as an adventurer.;J'ai bien peur que non. La dernière fois que nous nous sommes rencontrés, je l'ai traité de vieil imbécile pompeux parce qu'il pensait qu'il valait encore quelque chose en tant qu'aventurier.
Here, try this. It should fill you up.;Tiens, essaie ça. Cela devrait vous combler.
Ok, that sounds good.;Ok, ça a l'air bien.
6.5 Solus Observation Record 2;6.5 Enregistrement d'observation de Solus 2
That's worrying.;C'est inquiétant.
Yup, me and Captain Renney, we're a team.;Ouais, moi et le capitaine Renney, nous sommes une équipe.
Only Khazard guards are allowed to see prisoners. Unless you know where to get some Khazard armour, you won't be visiting anyone.;Seuls les gardes Khazard sont autorisés à voir les prisonniers. À moins que vous ne sachiez où trouver des armures Khazard, vous ne rendrez visite à personne.
4.2 Talking to Big Fish or Dead Wolf;4.2 Parler à Big Fish ou Dead Wolf
Zanik still has her destiny to fulfil, and I have a feeling you will have a part in that.;Zanik a encore son destin à accomplir et j'ai le sentiment que vous y participerez.
Well, Bob mentioned to me the other day he wanted to get rid of the bees in that hive over there. I think I saw him buying poison;Eh bien, Bob m'a dit l'autre jour qu'il voulait se débarrasser des abeilles dans cette ruche là-bas. Je crois que je l'ai vu acheter du poison
Uh huh. Well, Hamal asked me to bury her with some of her possessions. But he doesn't have any anymore. Do you have anything that may help?;Euh hein. Eh bien, Hamal m'a demandé de l'enterrer avec certains de ses biens. Mais il n'en a plus. Avez-vous quelque chose qui pourrait aider ?
(If Monkey Madness II is completed;(Si Monkey Madness II est terminé
Arr! That it be!;Arr! Qu'il en soit ainsi !
I do. The people here chose to follow Zamorak. A choice like that has consequences. Bad ones.;Je fais. Les gens ici ont choisi de suivre Zamorak. Un tel choix a des conséquences. Les mauvais.
You do not have enough willow branches.;Vous n'avez pas assez de branches de saule.
Finally, there can be peace between Ape Atoll and the mainland. [player name], you are welcome to visit Ape Atoll whenever you please, we will be opening our gates to the outside world for the first time.;Enfin, la paix peut régner entre l’atoll Ape et le continent. [nom du joueur], vous êtes invités à visiter l'atoll Ape quand vous le souhaitez, nous ouvrirons nos portes au monde extérieur pour la première fois.
You should listen to your father.;Tu devrais écouter ton père.
You know, for the telescope's base.;Vous savez, pour la base du télescope.
A clever deception, although it does raise another question. If the Frostenhorn was never here, then where is it?;Une tromperie astucieuse, même si elle soulève une autre question. Si le Frostenhorn n’a jamais été là, alors où est-il ?
Hello there. Do you need something?;Bonjour. As-tu besoin de quelque chose ?
3.2 Talking to Robert again before giving him stew;3.2 Parler à nouveau à Robert avant de lui donner du ragoût
Don't mention it, dear[ friend].;N'en parlez pas, cher [ami].
You need Swamp Paste to waterproof this hole.;Vous avez besoin de Swamp Paste pour imperméabiliser ce trou.
4.10 Talking to Safalaan after getting the book;4.10 Parler à Safalaan après avoir reçu le livre
I have a head for the statue, but...;J'ai une tête pour la statue, mais...
Touch paper;Toucher le papier
You show the skull to Andros Mai.;Vous montrez le crâne à Andros Mai.
I must conserve my power. The portal to the Runic Altar of Water has closed.;Je dois conserver mon pouvoir. Le portail de l'Autel Runique de l'Eau s'est fermé.
Well, yes...;Eh bien, oui...
7.1.1 Brundt again;7.1.1 Encore Brundt
If the player doesn't have 1000 coins;Si le joueur n'a pas 1000 pièces
Ah! I want you to go kill the horrible dog in the mausoleum for me! You can use the entrance out there.;Ah ! Je veux que tu ailles tuer l'horrible chien du mausolée pour moi ! Vous pouvez utiliser l'entrée là-bas.
I'll trade ya animal parts for cooked tuna, ya interested outerlander?;Je t'échangerai des parties d'animaux contre du thon cuit, tu es un étranger intéressé ?
Afraid not, I have lots of tidying to do around here.;Je n'ai pas peur, j'ai beaucoup de rangement à faire ici.
They might lead us astray.;Ils pourraient nous induire en erreur.
4.5.4 Talking to Ivan;4.5.4 Parler à Ivan
Robert the Strong is still alive. He's been reincarnated as a cat called Bob.;Robert le Fort est toujours en vie. Il s'est réincarné en chat appelé Bob.
Your concern is touching.;Votre inquiétude est touchante.
By curing the pox? Tell me, who does that help? Al Kharid or Menaphos?;En guérissant la vérole ? Dis-moi, à qui ça aide ? Al Kharid ou Ménaphos ?
2.2 Clicking on the gate;2.2 En cliquant sur la porte
But... you're a goblin!;Mais... tu es un gobelin !
Witchaven Dungeon;Donjon du Paradis des Sorcières
You need a pattern as well as these 2 items.;Il vous faut un patron ainsi que ces 2 éléments.
Yeah... second only to your humility.;Ouais... juste derrière ton humilité.
What's going on in town?;Que se passe-t-il en ville ?
You've lost it, haven't you?;Vous l'avez perdu, n'est-ce pas ?
I have a friend?;J'ai un ami ?
I'm not sure I'm ready to buy one yet.;Je ne suis pas encore sûr d'être prêt à en acheter un.
The Cap'n would have me whittled down to toothpicks if I did.;Le Capitaine me réduirait en cure-dents si je le faisais.
If the rune was a water rune;Si la rune était une rune d'eau
The furnace is cold and useless for anything.;Le four est froid et inutile à quoi que ce soit.
Well, we'll see, it might be the only way.;Eh bien, nous verrons, c'est peut-être le seul moyen.
The scene pans to the Jaltevas Pyramid entrance.;La scène se déroule jusqu'à l'entrée de la pyramide Jaltevas.
I suggest you go and retrieve your protective suit then. Trust me, you do not want to be infected.;Je vous suggère alors d'aller récupérer votre combinaison de protection. Croyez-moi, vous ne voulez pas être infecté.
If David is innocent;Si David est innocent
It was very worn, but you can still make out a lot of detail. The Uzerians were expert sculptors. It's a pity we only have that small example.;Il était très usé, mais on distingue encore beaucoup de détails. Les Uzériens étaient des sculpteurs experts. C'est dommage que nous n'ayons que ce petit exemple.
5 The goblin generals;5 Les généraux gobelins
Well, I need to have all the bones I'm going to use here, and placed into some sort of order.;Eh bien, j'ai besoin d'avoir tous les os que je vais utiliser ici et de les placer dans une sorte d'ordre.
You dump the water into the hopper.;Vous versez l'eau dans la trémie.
In fact Fred, funnily enough, I actually have 20 balls of wool already on me.;En fait Fred, curieusement, j'ai déjà 20 pelotes de laine sur moi.
(Observation Orb #BK-LD-577786 Record begins...);(Observation Orb #BK-LD-577786 L'enregistrement commence...)
Come out and face me!;Sortez et faites-moi face !
Who? Oh. Yes. The crew. Yes, it was a tragedy.;OMS? Oh. Oui. L'équipage. Oui, c'était une tragédie.
Thanks Ned. Maybe next time they will attack me face to face.;Merci Ned. Peut-être que la prochaine fois, ils m'attaqueront face à face.
Oh, please. It would mean such a lot to me! Just ask Aggie if she'll be a character witness for my friend. She only lives in Draynor Village. It'll only take you a few minutes!;Oh, s'il te plaît. Cela signifierait tellement pour moi ! Demandez simplement à Aggie si elle sera témoin de moralité pour mon amie. Elle vit uniquement dans le village de Draynor. Cela ne vous prendra que quelques minutes !
I took over this abandoned pottery place with a loan from Hammerspike. He's demanding payment and I can barely just make the interest payments.;J'ai repris cette poterie abandonnée grâce à un prêt d'Hammerspike. Il exige le paiement et je peux à peine payer les intérêts.
I have used a sword since I was a girl. My first kill was before I was even six years old.;J'utilise une épée depuis que je suis petite. Mon premier meurtre a eu lieu avant même l'âge de six ans.
You walk into the tent.;Vous entrez dans la tente.
Arianwyn?;Ariane Wyn?
I mean, for the kind of battleships Glough's ordered I'll need tons and tons of limber! Still, if he says he can supply the wood I'm sure he can! Anyway, here's the order for the lumber.;Je veux dire, pour le genre de cuirassés commandés par Gloough, j'aurai besoin de tonnes et de tonnes de souplesse ! Pourtant, s'il dit qu'il peut fournir le bois, je suis sûr qu'il le peut ! Quoi qu'il en soit, voici la commande pour le bois.
Could you come and help me with something?;Pourriez-vous venir m'aider avec quelque chose ?
If the player is not wearing the correct goblin mail colour;Si le joueur ne porte pas la bonne couleur de courrier gobelin
I must say, I despise the equipment you have chosen to wear.;Je dois dire que je méprise l'équipement que vous avez choisi de porter.
4.4.1 Talking to Marley at Ice Mountain;4.4.1 Parler à Marley à Ice Mountain
It may be of little use in its current state. It doesn't seem to be giving off any magical energy.;Il se peut qu’il soit de peu d’utilité dans son état actuel. Il ne semble pas dégager d'énergie magique.
Kovac take care of it.;Kovac s'en occupe.
This is a piece of map that you found in a secret chest in the Dwarven Mine. You will need to join it to the other two map pieces before you can see the route to Crandor.;Il s'agit d'un morceau de carte que vous avez trouvé dans un coffre secret de la mine naine. Vous devrez le joindre aux deux autres morceaux de carte avant de pouvoir voir l’itinéraire vers Crandor.
Grish gives you a crudely crafted key.;Grish vous donne une clé grossièrement conçue.
Why would I need to? You'd have me dig up their blessed remains? For what?;Pourquoi en aurais-je besoin ? Vous voudriez que je déterre leurs restes bénis ? Pour quoi?
You hand V's Shield to Brundt the Chieftain.;Vous remettez le Bouclier de V à Brundt le chef.
You search through the leaves of the vanilla plant.;Vous fouillez dans les feuilles du vanillier.
Ooh, you're a mage? Can you teach me any spells?;Ooh, tu es un mage ? Pouvez-vous m'apprendre des sorts ?
A journalist! Yes, a journalist from the mainland. I want to let the wider world know of how this incredible city works.;Un journaliste ! Oui, un journaliste du continent. Je veux faire savoir au monde entier comment fonctionne cette ville incroyable.
7.2.2 Talking to Vanescula again;7.2.2 Parler à nouveau à Vanescula
If the player has 20 limpwurt roots;Si le joueur possède 20 racines de limpwurt
That'sh good shtuff.;C'est une bonne chose.
Oh yeah. It was amazing. You know, I just...flapped. Really fast.;Oh ouais. C'était incroyable. Vous savez, j'ai juste... flasqué. Vraiment rapide.
2.3.2 Talking to Harper after giving him 1,000 coins;2.3.2 Parler à Harper après lui avoir donné 1 000 pièces
Well whoever Serafina was, she is gone. There is no freedom in that Theatre. No hope. Just lies. If freedom is truly what you want, there is another path.;Eh bien, quelle que soit Serafina, elle est partie. Il n'y a pas de liberté dans ce théâtre. Aucun espoir. Juste des mensonges. Si la liberté est vraiment ce que vous désirez, il existe une autre voie.
Sorry, but the king himself gave the order. The first payment is due soon.;Désolé, mais le roi lui-même a donné l'ordre. Le premier paiement est dû bientôt.
I was fishing...;Je pêchais...
Oh? I thought you liked doing this kind of work?;Oh? Je pensais que tu aimais faire ce genre de travail ?
Very good then! I'll have no guilty conscience in offering it to other adventurers that frequent my shop then. Many thanks for your time and good day to ya sir.;Très bien alors ! Je n'aurai aucune mauvaise conscience en le proposant alors aux autres aventuriers qui fréquentent ma boutique. Merci beaucoup pour votre temps et bonne journée à vous monsieur.
Can I help human? Can't you see I'm eating?!;Puis-je aider les humains ? Tu ne vois pas que je mange ?!
Apparently it's made by heating limestone.;Apparemment, il est fabriqué en chauffant du calcaire.
Oh I see. So one of those rivalries is between Menaphos and Al Kharid?;Oh je vois. L’une de ces rivalités se situe donc entre Ménaphos et Al Kharid ?
Those that follow him, they do so because they believe in him, believe in what he's doing. For a long time, I believed in him as well.;Ceux qui le suivent le font parce qu’ils croient en lui, croient en ce qu’il fait. Pendant longtemps, j'ai cru en lui aussi.
I have a question for Crondis.;J'ai une question pour Crondis.
Oh I'm great. I know we can do this, especially with you on our side.;Oh, je vais bien. Je sais que nous pouvons le faire, surtout avec vous à nos côtés.
Willow sent me. She needs your help with a job.;Willow m'a envoyé. Elle a besoin de votre aide pour un travail.
So what are you all going to do now? Are you finally going to move to another location?;Alors, qu'allez-vous faire maintenant ? Allez-vous enfin déménager vers un autre endroit ?
15.5 Talking to Ali the Hag with a Snake basket full;15.5 Parler à Ali la sorcière avec un panier de serpent plein
It seems I have a knack for that sort of thing. Maybe you underestimated me.;Il semble que j'ai un don pour ce genre de choses. Peut-être que tu m'as sous-estimé.
I have the rat's tail (ewww), I don't have any burnt meat, I don't have an onion, and I don't have an eye of newt.;J'ai la queue du rat (ewww), je n'ai pas de viande brûlée, je n'ai pas d'oignon et je n'ai pas d'œil de triton.
If the player has the scarab mould and an iron bar;Si le joueur possède le moule du scarabée et une barre de fer
10.2 If the guard at the end spots the player;10.2 Si le garde à la fin repère le joueur
Tindel gives you a new, old mattress!;Tindel vous offre un nouveau et vieux matelas !
3.4 Defeating Keef;3.4 Vaincre Keef
Do you have any idea who this person may have been?;Avez-vous une idée de qui pouvait être cette personne ?
You didn't find anything that time.;Vous n'avez rien trouvé cette fois-là.
Martin Holt. You have been marked for death.;Martin Holt. Vous avez été marqué pour la mort.
But you're guarding the door because of that assassin, right? Why does that mean I can't go in?;Mais vous gardez la porte à cause de cet assassin, n'est-ce pas ? Pourquoi ça veut dire que je ne peux pas entrer ?
So, if that's six and this is eight, then if we multiply... No, divide? No, that's not it either.;Donc, si cela fait six et celui-ci huit, alors si nous multiplions... Non, divisons ? Non, ce n'est pas ça non plus.
Sorry, but I don't even know what he looks like or where he is?;Désolé, mais je ne sais même pas à quoi il ressemble ni où il est ?
1.11 Searching the correct bookcase;1.11 Rechercher la bonne bibliothèque
5.7 Talking to enemy pirates;5.7 
Her hold over me grew weaker over the years, and I began to build a wall to keep her trapped in her own temple forever.;Son emprise sur moi s'est affaiblie au fil des années et j'ai commencé à construire un mur pour la garder piégée dans son propre temple pour toujours.
A hidden room above us was broken into.;Une pièce cachée au-dessus de nous a été cambriolée.
If the player does not have the materials required;Si le joueur ne dispose pas du matériel requis
Silk.;Soie.
You leave the valve alone.;Vous laissez la valve tranquille.
I wonder why I bother sometimes! This place has been nothing but trouble and I still haven't found Ali's nephew.;Je me demande pourquoi je m'embête parfois ! Cet endroit n'a posé que des ennuis et je n'ai toujours pas trouvé le neveu d'Ali.
I don't know, but he'll be nearby, and we are currently poorly equipped to deal with him. I'm missing my sword and you don't have any weapons either.;Je ne sais pas, mais il sera à proximité et nous sommes actuellement mal équipés pour y faire face. Il me manque mon épée et tu n'as pas d'armes non plus.
Fetch a plaster and ointment;Va chercher un pansement et une pommade
For Pescaling Pax trapped those monsters behind a gate, but let's hope they don't mate.;Car Pescaling, Pax a piégé ces monstres derrière une porte, mais espérons qu'ils ne s'accoupleront pas.
We asked them to go and see what help Undor needed at the Doors of Dinh.;Nous leur avons demandé d'aller voir de quelle aide Undor avait besoin aux Portes de Dinh.
What did you see? If you're not sure, you can find out by looking at the star charts dotted around the walls downstairs.;Qu'as-tu vu ? Si vous n'êtes pas sûr, vous pouvez le découvrir en regardant les cartes des étoiles disséminées sur les murs du rez-de-chaussée.
A nearby guard looks you over. He doesn't seem too impressed.;Un garde à proximité vous surveille. Il n'a pas l'air trop impressionné.
Head Thief;Voleur en chef
No good will come out of going in there. We have failed.;Il ne sortira rien de bon d’y entrer. Nous avons échoué.
I'm sorry friend, but he clearly took advantage of you. Vampyres can shapeshift to look like humans. Someone from around here might have realised. You were not to know though.;Je suis désolé mon ami, mais il a clairement profité de toi. Les vampires peuvent se métamorphoser pour ressembler à des humains. Quelqu’un d’ici l’aurait peut-être réalisé. Mais vous ne deviez pas le savoir.
(If Regicide is completed;(Si le régicide est terminé
Arghhhh..what's happened to me...you beast!;Arghhhh... qu'est-ce qui m'est arrivé... espèce de bête !
Consider it done.;Considérez que c'est fait.
I'm afraid I'd need some blueprints for that. Maybe you can buy some by working for the contractors.;J'ai bien peur d'avoir besoin de plans pour cela. Peut-être que vous pourrez en acheter en travaillant pour les entrepreneurs.
If the player has 8 sandbags;Si le joueur possède 8 sacs de sable
1.3 Using the Wampum belt on Trufitus;1.3 Utiliser la ceinture Wampum sur Trufitus
I have this druid pouch! This turns the ghasts visible and I can kill them once I can see them.;J'ai cette pochette de druide ! Cela rend les fantômes visibles et je peux les tuer une fois que je peux les voir.
2.34 Talking to First mate 'Davey-boy' after suggesting it's the navigator's fault;2.34 Parler au premier lieutenant « Davey-boy » après avoir suggéré que c'était la faute du navigateur
Would you be open to taking on the role yourself?;Seriez-vous prêt à assumer ce rôle vous-même ?
You get the pressure gauge from the fountain.;Vous récupérez le manomètre de la fontaine.
So... What just happened there?;Alors... Que s'est-il passé là-bas ?
You have half a crest, right? There's an assassin who's after it. I'm trying to stop him.;Vous avez une demi-crête, n'est-ce pas ? Il y a un assassin qui s'en prend à ça. J'essaie de l'arrêter.
Yes, quickly, the mother might be dead, but it's children are not!;Oui, vite, la mère est peut-être morte, mais ce ne sont pas les enfants !
Thank you. Before he went missing, Artur told me he was going to find the original copy of the Royal Accord of Twill. That's where he will have gone.;Merci. Avant de disparaître, Artur m'a dit qu'il allait retrouver la copie originale de l'Accord Royal de Twill. C'est là qu'il sera allé.
Hmmmm!;Hummm !
Liar!;Menteur!
I'm glad to know you're not of that ilk.;Je suis heureux de savoir que vous n'êtes pas de cet acabit.
I don't suppose you could assist me in the repairs? I'll pay you for your help.;Je suppose que vous ne pourriez pas m'aider dans les réparations ? Je te paierai pour ton aide.
6.1 Reading the signpost next to the Earth Mound;6.1 Lire le panneau à côté du Tertre
A cutscene opens by showing the player opening the jar, causing an army of skeleton magi to appear and fight off the incoming sea trolls.;Une cinématique s'ouvre en montrant le joueur ouvrant le pot, faisant apparaître une armée de mages squelettes et combattant les trolls marins entrants.
Very good, adventurer.;Très bien, aventurier.
Fine. Don't believe me. Larry and I will prove you wrong. Just don't go near the penguins, Fred, not if you value your life.;Bien. Ne me crois pas. Larry et moi allons vous prouver le contraire. Ne t'approche pas des pingouins, Fred, pas si tu tiens à la vie.
7.3.1 Attacking him before talking to him;7.3.1 L'attaquer avant de lui parler
Round 3;Tour 3
(the player receives pet rock);(le joueur reçoit une pierre de compagnie)
The swamp of course! It's south of Lumbridge.;Le marais bien sûr ! C'est au sud de Lumbridge.
Need anything else citizen?;Besoin d'autre chose, citoyen ?
This polishing wheel...;Cette meule de polissage...
The tower was soon rebuilt of course, but even now we are still trying to regain knowledge that was lost.;Bien sûr, la tour a été rapidement reconstruite, mais nous essayons encore aujourd'hui de retrouver les connaissances perdues.
I would, but I am very busy. I am trying to increase my reknown[sic] as one of the world's leading chefs by preparing a special and unique fish salad.;Je le ferais, mais je suis très occupé. J'essaie d'accroître ma renommée en tant que l'un des plus grands chefs du monde en préparant une salade de poisson spéciale et unique.
Sounds like an exciting discovery, but I'm afraid I can't help. This 'Zaros' is still mostly a mystery to me. In fact, I'd say you probably know more than I do!;Cela semble être une découverte passionnante, mais j'ai bien peur de ne pouvoir vous aider. Ce « Zaros » reste encore pour moi un mystère. En fait, je dirais que vous en savez probablement plus que moi !
Why are they called the Myreque?;Pourquoi les appelle-t-on les Myrèques ?
Guthix reclaimed that which had been stolen from Him, and went back underground to return to His sleep and continue to draw the world's power into Himself.;Guthix récupéra ce qui lui avait été volé et retourna sous terre pour retourner dans son sommeil et continuer à attirer la puissance du monde en lui.
War plans! Who are they going to war with?;Plans de guerre ! Contre qui vont-ils faire la guerre ?
Hopefully Flaygain's work will help us against the vampyres.;Espérons que le travail de Flaygain nous aidera à lutter contre les vampires.
The penguin gave me his mission report and told me to go to Lumbridge to speak to the penguins there and then go to 'the outpost'.;Le pingouin m'a donné son rapport de mission et m'a dit d'aller à Lumbridge pour parler aux pingouins là-bas, puis d'aller à « l'avant-poste ».
No! You're lying! You said it yourself earlier, I have no reason to believe you!;Non! Vous mentez ! Vous l'avez dit vous-même plus tôt, je n'ai aucune raison de vous croire !
Listen I've got to run. I'll catch you later.;Écoute, je dois courir. Je te rattraperai plus tard.
Hello there. Caught any of those weird cultists yet?;Bonjour. Vous avez déjà attrapé l'un de ces cultistes étranges ?
I will see what I can do.;Je vais voir ce que je peux faire.
Okay... I understand. I don't like it, but I understand.;D'accord... je comprends. Je n'aime pas ça, mais je comprends.
I'm looking to remake V's Shield, but I require a Fremennik Shield from a warrior. Where could I find one?;I'm looking to remake V's Shield, but I require a Fremennik Shield from a warrior. Où pourrais-je en trouver un ?
5.25 Searching the full barrel by the mining cart after sending Ana;5.25 
The boat we escaped on is just over there, you can use it to get to the island.;Le bateau sur lequel nous nous sommes échappés est juste là-bas, vous pouvez l'utiliser pour vous rendre sur l'île.
I am considering starting a balloon enterprise. People all over Gielinor will be able to travel in a new, exciting way.;J'envisage de démarrer une entreprise de ballons. Partout dans Giélinor, les gens pourront voyager d'une manière nouvelle et passionnante.
A while ago, I managed to acquire the old journal of King Shayzien VII. I knew that I could use it to discredit Lord Shayzien and his family, so I made some arrangements.;Il y a quelque temps, j'ai réussi à acquérir l'ancien journal du roi Shayzien VII. Je savais que je pouvais l'utiliser pour discréditer Lord Shayzien et sa famille, alors j'ai pris quelques dispositions.
You can use the staircase to the north east to access his crypt. Remember, you don't need to bring his whole body back. We only need his brain. I'd recommend you take a saw.;Vous pouvez utiliser l'escalier au nord-est pour accéder à sa crypte. N'oubliez pas que vous n'avez pas besoin de ramener tout son corps. Nous n'avons besoin que de son cerveau. Je vous recommanderais de prendre une scie.
Make sure you use a separate password for your email account. This will help boost your security and make it less likely for hijackers to steal your account.;Assurez-vous d'utiliser un mot de passe distinct pour votre compte de messagerie. Cela contribuera à renforcer votre sécurité et à rendre moins probable le vol de votre compte par des pirates de l’air.
It's not safe for me here. I need to get back to Lovakengj. Here, this should hopefully give you what you need.;Ce n'est pas sûr pour moi ici. Je dois retourner à Lovakengj. Ici, nous espérons que cela vous donnera ce dont vous avez besoin.
First, the monkeys wish to join into an alliance with the trolls and ogres...;Tout d'abord, les singes souhaitent s'allier avec les trolls et les ogres...
(If Rune Mysteries is completed;(Si Rune Mysteries est terminé
Today, that defiance finally came to an end! Today, we entered the home of the Myreque and eradicated their kind!;Aujourd’hui, ce défi a enfin pris fin ! Aujourd'hui, nous sommes entrés dans la maison des Myrèques et avons éradiqué leur espèce !
Larrissa;Larissa
Well, one side of the sigil is shaped like a basilisk. Spines down its back, and maw wide like a gate.;Eh bien, un côté du sceau a la forme d’un basilic. Des épines le long du dos et une gueule large comme une porte.
Were you sent into exile too?;Avez-vous également été envoyé en exil ?
Sorry to be the bearer of bad news, but I think this 'shiny' might have killed you as well.;Désolé d'être porteur de mauvaises nouvelles, mais je pense que ce « brillant » aurait pu vous tuer aussi.
Well I am the Archmage you know! You don't get to my position without learning a few tricks along the way!;Eh bien, je suis l'archimage, vous savez ! Vous n’arrivez pas à mon poste sans apprendre quelques astuces en cours de route !
We will.;Nous allons.
As you wish.;Comme vous le souhaitez.
If the player does not have the climbing boots;Si le joueur ne possède pas les chaussures d'escalade
Well come back and see me when you do.;Eh bien, reviens me voir quand tu le feras.
Well actually the one that named it is quite the intellectual... Very cool as well... not that I know them or anything.;Et bien en fait, celui qui l'a nommé est plutôt intellectuel... Très cool aussi... pas que je les connaisse ou quoi que ce soit.
My Arm not gonna be able to get through dat hole. It got all rocks in da way. You wanna clear it?;Mon bras ne pourra pas passer à travers ce trou. Il y a eu toutes les pierres sur le chemin. Tu veux l'effacer ?
Let's not get ahead of ourselves now, [Fremennik name]!;N'allons pas trop loin maintenant, [nom du Fremennik] !
Sure matey!;Bien sûr, mon pote !
You need to be tough to be a [strongman/strongwoman]! Show me what you've got! Come on!;Il faut être dur pour être un [homme fort/femme forte] ! Montre-moi ce que tu as ! Allez!
Alright. See you later.;Bien. À plus tard.
Shadow Dungeon;Donjon de l'Ombre
Zanik and the player teleport to the Goblin Cave.;Zanik et le joueur se téléportent dans la grotte des gobelins.
And that's all is it? Why isn't anything ever easy?;Et c'est tout, n'est-ce pas ? Pourquoi rien n’est-il jamais facile ?
No, no, no. That's the only way they should be!;Non, non, non. C'est la seule façon dont ils devraient être !
Once the temple was complete, the bodies of the Seven Priestly Warriors were laid to rest in tombs of honour in the mausoleum below. On the top of each tomb, a golden gift was placed as a mark of respect.;Une fois le temple terminé, les corps des sept guerriers sacerdotaux furent déposés dans des tombeaux d'honneur dans le mausolée situé en contrebas. Au sommet de chaque tombe, un cadeau en or était placé en signe de respect.
Really? That's odd, considering she died last year. Die imposter!;Vraiment? C'est étrange, étant donné qu'elle est décédée l'année dernière. Meurs imposteur !
Get away from Arrg, puny man-maggot. Or you lunch!;Éloigne-toi d'Arrg, chétif homme-asticot. Ou vous déjeunez !
He really big though.;Mais il est vraiment grand.
No, don't deny it, I recognise the magical signature of your Communication Orb, a very nice piece of equipment indeed.;Non, ne le niez pas, je reconnais la signature magique de votre Orbe de Communication, un très bel équipement en effet.
There was no love between Ranis and I. You did us a favour when you got rid of him.;Il n'y avait aucun amour entre Ranis et moi. Vous nous avez rendu service en vous débarrassant de lui.
Gilded cross;Croix dorée
Wait a second, you have a supplier? But I thought nobody knew where to find the nests?;Attends une seconde, tu as un fournisseur ? Mais je pensais que personne ne savait où trouver les nids ?
Can you tell me about your cape?;Peux-tu me parler de ta cape ?
Fine! Humans really do prefer to live their lives in ignorance...;Bien! Les humains préfèrent vraiment vivre leur vie dans l’ignorance…
Yes, actually. What's so funny?;Oui, en fait. Qu'est-ce qu'il y a de si drôle ?
I don't know. I think it's very convenient that you have arrived here so soon after it happened. Maybe it was you.;Je ne sais pas. Je pense que c'est très pratique que vous soyez arrivé ici si peu de temps après que cela se soit produit. C'était peut-être toi.
We also do our best to ease these people's suffering. We're nicknamed mourners because we spend a lot of time at plague victim funerals, no one else is allowed to risk attending.;Nous faisons également de notre mieux pour soulager les souffrances de ces personnes. Nous sommes surnommés les pleureuses parce que nous passons beaucoup de temps aux funérailles des victimes de la peste et que personne d'autre n'a le droit de prendre le risque d'y assister.
If ya found any animal parts killing dagger-mouths I'll trade ya for them too!;Si vous trouvez des parties d'animaux tuant des gueules de poignard, je vous les échangerai aussi !
Yes. You can get bronze swords anywhere. But THIS isn't any old sword.;Oui. Vous pouvez obtenir des épées en bronze n’importe où. Mais CECI n’est pas n’importe quelle vieille épée.
(If the player has any Circular hides, Flattened hides, or Stretched hides in their inventory;(Si le joueur a des peaux circulaires, des peaux aplaties ou des peaux étirées dans son inventaire
I'm sorry. I didn't want it to be this way, but I couldn't let you endanger all those people.;Je suis désolé. Je ne voulais pas que ça se passe ainsi, mais je ne pouvais pas te laisser mettre tous ces gens en danger.
9 Giving Razmire his shades;9 Donner ses lunettes à Razmire
Rupert;Rupert
1.11 Talking to Lazim while holding the Sandstone body;1.11 Parler à Lazim tout en tenant le corps de Sandstone
Nope. Something about all this is very suspicious...;Non. Quelque chose dans tout cela est très suspect...
If the player has a Wizard's Mind Bomb;Si le joueur possède une bombe mentale de sorcier
That wrong! No true goblin be lead astray by those who not believe. If goblin led astray, that goblin deserve to die!;C'est faux ! Aucun vrai gobelin ne se laissera égarer par ceux qui ne croient pas. Si un gobelin s’égare, ce gobelin mérite de mourir !
Only one way to find out, I suppose.;Une seule façon de le savoir, je suppose.
3.10 Speaking to Rupert in the tower;3.10 Parler à Rupert dans la tour
He could be lying somewhere in a pool of his blood, crying out for help...oooh, it's too much for me to bear.;Il pourrait être allongé quelque part dans une mare de sang, criant à l'aide... oooh, c'est trop difficile à supporter pour moi.
Pretty please with a cherry on top?;Jolie s'il vous plaît avec une cerise sur le dessus ?
Hey! Is there someone at my window?;Hé! Y a-t-il quelqu'un à ma fenêtre ?
What's the name of the fruit?;Quel est le nom du fruit ?
Seren;Serène
Actually, I think you can. To make the cure, I'll need to get the ingredients to just the right temperature. While I get them prepared, could you get my equipment heated up?;En fait, je pense que vous le pouvez. Pour préparer le remède, je devrai amener les ingrédients à la bonne température. Pendant que je les prépare, pourriez-vous faire chauffer mon équipement ?
And what bloodline is that?;Et de quelle lignée s'agit-il ?
6.1.1 Taxing the priest;6.1.1 Taxer le curé
Ok! I'll be back soon.;D'accord! Je serai bientôt de retour.
That's right. I recovered this medallion from Ranis, you might find a good use for it.;C'est exact. J'ai récupéré ce médaillon auprès de Ranis, vous en trouverez peut-être une bonne utilité.
There seemed to be fires of some sort all around the room, but they were burning low.;Il semblait y avoir des incendies partout dans la pièce, mais ils brûlaient faiblement.
What do I need to do once I arrive?;Que dois-je faire une fois arrivé ?
Chest;Poitrine
Sort of. I still don't know why these people are here, but I do know who sent them.;Sorte de. Je ne sais toujours pas pourquoi ces gens sont ici, mais je sais qui les a envoyés.
The King needs to sign a treaty, but is unable to because he lacks a pen large enough for him to hold. Could you make me a nib of the right size?;Le roi doit signer un traité, mais il n’y parvient pas car il ne dispose pas d’un stylo suffisamment grand pour pouvoir le tenir. Pourriez-vous me fabriquer une plume de la bonne taille ?
Oh how my heart soars to hear this news! Please take this message to him with great haste.;Oh comme mon cœur s'emballe en entendant cette nouvelle ! S'il vous plaît, transmettez-lui ce message au plus vite.
What art is that?;De quel art s'agit-il ?
This is amazing Bwana, the level of detail is incredible. Where did you find it?;C'est incroyable Bwana, le niveau de détail est incroyable. Où l'as-tu trouvé ?
You should maybe see what Ithoi thinks. He's been cursed too, so I guess he'll be in his hut, off to the south-west, near the shore.;Tu devrais peut-être voir ce qu'Ithoi pense. Lui aussi a été maudit, donc je suppose qu'il sera dans sa hutte, au sud-ouest, près du rivage.
Please leave my husband alone. He's very sick, and I don't want anyone bothering him.;S'il vous plaît, laissez mon mari tranquille. Il est très malade et je ne veux pas que quelqu'un le dérange.
Tell me about the members of the Myreque;Parlez-moi des membres du Myreque
Nobody cares! Be gone from our sight.;Personne ne s'en soucie ! Disparaissez de notre vue.
... and it turns out the treasure in the vault was actually the Elder Horn!;... et il s'avère que le trésor dans le coffre-fort était en fait la Corne Ancienne !
Lucien has given you another pendant!;Lucien vous a offert un autre pendentif !
Ah yes, the Councillor. I seem to recall her mentioning Veos. It must be his ship she's taking.;Ah oui, le conseiller. Il me semble qu'elle a mentionné Veos. Ce doit être son vaisseau qu'elle prend.
I'd hear about some damsel in distress and go to help. To have my moment. For me to be the hero, just for once.;J'entendais parler d'une demoiselle en détresse et j'allais l'aider. Pour avoir mon moment. Pour que je sois le héros, juste pour une fois.
You're not allowed in here!;Vous n'êtes pas autorisé à entrer ici !
It is a tragedy to hear you speak so, but we must trust in our valour and the wisdom of Saradomin to protect us from this evil man if we can not enlist help against him.;C'est une tragédie de vous entendre parler ainsi, mais nous devons faire confiance à notre courage et à la sagesse de Saradomin pour nous protéger de cet homme maléfique si nous ne pouvons pas obtenir d'aide contre lui.
Oh, and if ye haul up some squiddy-looking things, don't hesitate to shove 'em in the barrel too.;Oh, et si vous ramassez des objets qui ressemblent à des calamars, n'hésitez pas à les mettre aussi dans le tonneau.
I'm not sure. My old mentor in Varrock, Guidor, might know though. Could you take these to him and see what he thinks? You'll need to drop by the chemist in Rimmington first to pick up some more touch paper.;Je ne suis pas sûr. Mon ancien mentor à Varrock, Guidor, le sait peut-être. Pourriez-vous lui apporter cela et voir ce qu'il en pense ? Vous devrez d'abord passer chez le pharmacien à Rimmington pour récupérer du papier tactile supplémentaire.
Er, maybe.;Euh, peut-être.
Well... I kind of am, and I kind of aren't. It's a long story.;Eh bien... je le suis en quelque sorte, et je ne le suis pas du tout. C'est une longue histoire.
How are we going to make it taste like a human?;Comment allons-nous lui donner le goût d’un humain ?
I'm up for it!;Je suis partant !
There's only one sailor alive daft enough to go there. Old Ned, the ropemaker in Draynor Village. I can't think of any other fools just now. Except for old Jack Seagull there.;Il n'y a qu'un seul marin assez stupide pour y aller. Old Ned, le cordier du village de Draynor. Je ne peux penser à aucun autre imbécile pour le moment. Sauf le vieux Jack Seagull.
Moonclan manual;Manuel du Clan de la Lune
So you finally decided to show your true colours, how disappointing.;Vous avez donc finalement décidé de montrer vos vraies couleurs, c'est décevant.
Very well. Thank you Lady Lovakengj. I'd better go and speak with the others.;Très bien. Merci Dame Lovakengj. Je ferais mieux d'aller parler avec les autres.
(Non-quest dialogue) Okay, lets see what you've got then.;(Dialogue hors quête) D'accord, voyons ce que vous avez alors.
3 Listen-at Grill;3 Écouter au Grill
 6 + 4 + 2 + 1 + 1 + 1 = 15. There are of course many ways to get the number 15, but the dice are perhaps not all that random!;6 + 4 + 2 + 1 + 1 + 1 = 15. Il existe bien sûr de nombreuses façons d'obtenir le chiffre 15, mais les dés ne sont peut-être pas si aléatoires que ça !
At the ritual site... you didn't find what you we're looking for.;Sur le site rituel... vous n'avez pas trouvé ce que nous cherchions.
Hello. Did you take those notes back to Sedridor?;Bonjour. Avez-vous rapporté ces notes à Sedridor ?
Ah, that's good to hear. Do you think we're safe now?;Ah, c'est bon à entendre. Pensez-vous que nous sommes en sécurité maintenant ?
The map's behind a door below, but entering is rather tough. This is what you need to know;La carte se trouve derrière une porte en contrebas, mais y entrer est plutôt difficile. C'est ce que vous devez savoir
Okay, I'm on my way.This Solus guy is really beginning to get on my nerves!;Bon, j'arrive. Ce Solus commence vraiment à m'énerver !
Of course! Fossil Island! I was there recently as part of the research team investigating the differences between wyverns and dragons.;Bien sûr! Île fossile ! J'y étais récemment dans le cadre de l'équipe de recherche enquêtant sur les différences entre les wyvernes et les dragons.
I am sure I have seen tickets like that somewhere before...;Je suis sûr d'avoir déjà vu des billets comme celui-là quelque part...
Hah! I'm one step ahead of ye!;Hah ! J'ai une longueur d'avance sur toi !
I have obtained the amulet;J'ai obtenu l'amulette
2.1 Talking to the assistant without any planks;2.1 Parler à l'assistant sans aucune planche
4.9 Using molten glass on the lighting mechanism;4.9 Utiliser du verre fondu sur le mécanisme d'éclairage
You've come to the right bard! I'll write one for you immediately!;Vous êtes tombé sur le bon barde ! Je vais vous en écrire un immédiatement !
So why is it such a big deal to sailors?;Alors pourquoi est-ce si important pour les marins ?
5.9 Searching Herman's desk;5.9 Recherche du bureau d'Herman
I've been doing it for weeks, this time though Glough locked me up here! I just don't understand it.;Je fais ça depuis des semaines, mais cette fois, Gloough m'a enfermé ici ! Je ne comprends tout simplement pas.
What would you do if you ruled this Kingdom?;Que feriez-vous si vous dirigiez ce royaume ?
Arianwyn please...;Arianwyn s'il te plaît...
Perhaps I misjudged you, exile. Best of luck on your adventure.;Peut-être que je t'ai mal jugé, exilé. Bonne chance dans votre aventure.
(Player gives Swamp tar, Feathers.);(Le joueur donne du goudron des marais et des plumes.)
Wise move.;Une sage décision.
If the player has a lunar cape in the inventory;Si le joueur a une cape lunaire dans l'inventaire
However, the pantheon also has four lesser deities, or avatars as some call them. The Book of Light and Day says that Tumeken once fell into a deep sleep and dreamt for four days and four nights.;Cependant, le panthéon compte également quatre divinités mineures, ou avatars comme certains les appellent. Le Livre de la Lumière et du Jour dit que Tumeken tomba un jour dans un profond sommeil et rêva pendant quatre jours et quatre nuits.
Why not go and talk to him, poke around a bit and see if anything comes up. Let me know how you get on. However, I doubt that 'Sithik' had anything to do with it.;Pourquoi ne pas aller lui parler, fouiller un peu et voir si quelque chose se passe. Faites-moi savoir comment vous vous en sortez. Cependant, je doute que « Sithik » ait quelque chose à voir avec cela.
5.15 Search gate to the prison mine;5.15 Porte de recherche de la mine de la prison
It was a waste of time even going to them. They were never going to care about Thana.;C'était même une perte de temps d'aller vers eux. Ils ne se soucieraient jamais de Thana.
Oh my, a dragon just flew straight past your window!;Oh mon Dieu, un dragon vient de voler directement devant ta fenêtre !
Hi there, how's it going?;Salut, comment ça va ?
If the player has not acquired the key imprint;Si le joueur n'a pas acquis l'empreinte de la clé
1.1 Talking to Morgan again;1.1 Parler à nouveau à Morgan
Please try and find it;S'il vous plaît, essayez de le trouver
An interface opens, giving the player choices on which clan seal to teleport to. If the player chooses a seal they have not unlocked yet, the next dialogue is as follows;Une interface s'ouvre, donnant au joueur le choix sur quel sceau de clan se téléporter. Si le joueur choisit un sceau qu'il n'a pas encore débloqué, le dialogue suivant est le suivant
You see Thurgo's eyes light up.;Vous voyez les yeux de Thurgo s'illuminer.
Please, take this payment. It's the least you deserve.;S'il vous plaît, acceptez ce paiement. C'est le moins que tu mérites.
Dat's not enough, me's an good shot, but need some for practice. Bring more than fingers on hand?[sic];Cela ne suffit pas, je suis un bon tireur, mais j'en ai besoin pour m'entraîner. Apporter plus que des doigts sous la main ?[sic]
I am no longer a member of the Temple Knights, I have entirely renounced my application because after many hours of soul searching I have come to the conclusion that I desperately want to become a White Knight instead!;Je ne suis plus membre des Chevaliers du Temple, j'ai entièrement renoncé à ma candidature car après de nombreuses heures d'introspection, je suis arrivé à la conclusion que je veux désespérément devenir un Chevalier Blanc à la place !
But it is also close. Wherever goblins fight in the name of the Big High War God and their blood spills on the ground, Yu'biusk is close.;Mais c'est aussi proche. Partout où les gobelins combattent au nom du Dieu de la Grande Guerre et que leur sang coule sur le sol, Yu'biusk est proche.
Have you got roots for poor Winelda?;Avez-vous des racines pour la pauvre Winelda ?
Don't tell me, you just happened to be caught carrying Daconia rocks!;Ne me dites pas, vous venez d'être surpris en train de transporter des pierres Daconia !
He was fine, up until last week! Thieves broke in! They stole his favourite sleeping blanket!;Il allait bien, jusqu'à la semaine dernière ! Des voleurs sont entrés par effraction ! Ils ont volé sa couverture préférée !
And needs our help again.;Et a encore besoin de notre aide.
Two degrees, seven minutes south. Three degrees, seven minutes west.;Deux degrés sept minutes au sud. Trois degrés, sept minutes à l'ouest.
You little cheat, trying to trick me! I'll show you! Guards! Guards!;Espèce de petit tricheur, tu essaies de me tromper ! Je vais vous montrer ! Gardes ! Gardes !
How are you feeling about working with Vanescula?;Que pensez-vous de travailler avec Vanescula ?
I'll stay here with my troops and try and hold Khazard's men back. You return the orb to the gnome village. Go as quick as you can, the village is still unprotected.;Je vais rester ici avec mes troupes et essayer de retenir les hommes de Khazard. Vous rapportez l'orbe au village des gnomes. Allez-y le plus vite possible, le village n'est toujours pas protégé.
Thank you very much traveller. I'm now ready for the winter!;Merci beaucoup voyageur. Je suis maintenant prêt pour l'hiver !
Er, no. I just thought it would be funny.;Euh, non. Je pensais juste que ce serait drôle.
Gooey note;Note gluante
[amount]% of people approve of you.;[montant] % des personnes vous approuvent.
I've come to help the Myreque. I've brought weapons.;Je suis venu aider le Myreque. J'ai apporté des armes.
3.2.1 Talking to the Wise Old Man again;3.2.1 Parler à nouveau au vieux sage
I thought so you know! How do you like the hospitality down here? Not exactly Al Kharid town style is it? Well, I guess I'd better get back to work.;Je le pensais, tu sais ! Comment aimez-vous l’hospitalité ici ? Ce n’est pas exactement le style de la ville d’Al Kharid, n’est-ce pas ? Eh bien, je suppose que je ferais mieux de retourner au travail.
Er, yeah, right... sure.;Euh, ouais, c'est vrai... bien sûr.
You pour water onto the soil. The soil is now soft enough to dig into.;Vous versez de l'eau sur le sol. Le sol est maintenant suffisamment mou pour être creusé.
There's a path just north of the graveyard. He went for a walk in that direction.;Il y a un chemin juste au nord du cimetière. Il est allé se promener dans cette direction.
Our ancient legends say that goblins were created by an evil god in order to fight in a huge war. This god sent the Dorgeshuun tribe to fight a battle where all would die.;Nos anciennes légendes disent que les gobelins ont été créés par un dieu maléfique afin de combattre dans une immense guerre. Ce dieu envoya la tribu Dorgeshuun mener une bataille où tous mourraient.
* Uh oh! *;*Euh oh ! *
Hello again. How do I access the upper chamber?;Bonjour à nouveau. Comment accéder à la chambre haute ?
Believe it or not... I used to be like you.;Croyez-le ou non... J'étais comme vous.
By Saradomin! My armour was on the stairs up there!;Par Saradomin ! Mon armure était dans les escaliers là-haut !
Lied? I told your friend here that King Tyras was an invader into our lands. Last time I checked, that was the truth.;Vous avez menti ? J'ai dit à votre ami que le roi Tyras était un envahisseur sur nos terres. La dernière fois que j'ai vérifié, c'était la vérité.
If you want to cheer someone on, [Fremennik name], I suggest you find my brother.;Si vous voulez encourager quelqu'un, [nom Fremennik], je vous suggère de retrouver mon frère.
This whole situation with Councillor Hughes has caused enough civil unrest. We certainly don't need it to get any worse.;Toute cette situation avec le conseiller Hughes a provoqué suffisamment de troubles civils. Nous n’avons certainement pas besoin que la situation empire.
However, a big storm - yes, a huge storm in fact - blew my ship onto the rocks. Three times.;Cependant, une grosse tempête – oui, une énorme tempête en fait – a projeté mon navire sur les rochers. Trois fois.
14.3.1 Talking to the memory again;14.3.1 Parler à nouveau à la mémoire
Prifddinas;Priddinas
Welcome to my little home away from home. It's not much, but you take what you can get in a place like this.;Bienvenue dans ma petite maison loin de chez moi. It's not much, but you take what you can get in a place like this.
) Dialogue 29;)Dialogue 29
A device?;Un appareil ?
2.3 Claiming additional pet rocks;2.3 Réclamer des pierres de familier supplémentaires
The museum will be thrilled to know I've completed the collection.;Le musée sera ravi de savoir que j'ai complété la collection.
You flee from the fight.;Vous fuyez le combat.
Do you think we're ready for this?;Pensez-vous que nous sommes prêts pour cela ?
This doesn't give us anything more to go on though. We have our suspicions, but we still don't know for sure why they are doing this.;Mais cela ne nous donne rien de plus. Nous avons nos soupçons, mais nous ne savons toujours pas avec certitude pourquoi ils font cela.
Right... You're rather careless aren't you. I suggest you go and speak to Aubury once more. With luck he will have made copies.;C'est vrai... Vous êtes plutôt négligent, n'est-ce pas. Je vous suggère d'aller parler à nouveau à Aubury. Avec de la chance il en aura fait des copies.
Moss Guardian;Gardien de mousse
If the player hasn't spoken to Tassie Slipcast before;Si le joueur n'a jamais parlé à Tassie Slipcast auparavant
Pretty good, thanks. In fact, I've come across something I was hoping you could help me with.;Plutôt bien, merci. En fait, je suis tombé sur quelque chose pour lequel j'espérais que vous pourriez m'aider.
Arm troll is useless. Get out of here!;Le troll de bras est inutile. Sortez d'ici !
That should be simple. Hand the things to Aggie then.;Cela devrait être simple. Remettez les choses à Aggie alors.
Well now, it's really very simple.I want you to go to Sir Amik, tell him that you have decided to not join the Temple Knights, and that you have decided to become a White Knight instead.;Eh bien maintenant, c'est vraiment très simple. Je veux que vous alliez voir Sir Amik et que vous lui disiez que vous avez décidé de ne pas rejoindre les Chevaliers du Temple, et que vous avez décidé de devenir un Chevalier Blanc à la place.
Quest transcriptThe Grand TreeTranscripts with randomised dialogue;Transcription de la quêteLe Grand ArbreTranscriptions avec dialogue aléatoire
Pollnivneach is mine. You won't run me out without a fight. If you want us gone, you must defeat our strongest warrior in battle.;Pollnivneach est à moi. Vous ne m'éliminerez pas sans vous battre. Si vous voulez que nous partions, vous devez vaincre notre guerrier le plus puissant au combat.
Daer Krand tries to give you some sulphuric acid, but you don't have enough room to take it.;Daer Krand essaie de vous donner de l'acide sulfurique, mais vous n'avez pas assez de place pour le prendre.
I used to get those from McGrubor's wood, north of here. Just dig around in the red vines up there but be careful of the guard dogs.;J'en obtenais dans le bois de McGrubor, au nord d'ici. Il suffit de fouiller dans les vignes rouges là-haut mais faites attention aux chiens de garde.
Here, Mother, look what My Arm done! My Arm done killed your old enemy! He kick you out of Keldagrim long back, now My Arm got him dead in gift-box!;Tiens, Mère, regarde ce que Mon Bras a fait ! Mon bras a tué votre vieil ennemi ! Il vous a expulsé de Keldagrim il y a longtemps, maintenant Mon bras l'a tué dans un coffret cadeau !
7.7.1 Filling up the storage;7.7.1 Remplir le stockage
What are you working on?;Sur quoi travaillez-vous ?
Sad? Why he sad?;Triste? Pourquoi est-il triste ?
It worked this time. The door is unlocked.;Cela a fonctionné cette fois. La porte est déverrouillée.
Ug;Ug
If the player bangs their head;Si le joueur se cogne la tête
You dip the raw bear meat in the cauldron.;Vous trempez la viande d'ours crue dans le chaudron.
Wizard Cromperty sent me to get some iron oxide. Do you have some?;Le sorcier Cromperty m'a envoyé chercher de l'oxyde de fer. En avez-vous ?
So Galvek must die?;Alors Galvek doit mourir ?
No, I suppose not. Still, if you want to find Arposandra, finding Longramble might not be a bad place to start.;Non, je suppose que non. Pourtant, si vous voulez trouver Arposandra, trouver Longramble n’est peut-être pas un mauvais point de départ.
Dirty note;Note sale
If the preform at wrong temperature...;Si la préforme est à une mauvaise température...
Our army isn't large enough to hold back the forces of the Serpent King.;Notre armée n'est pas assez grande pour retenir les forces du Roi Serpent.
Not yet, I thought it best to wait for you.;Pas encore, j'ai pensé qu'il valait mieux t'attendre.
Elizabeth's;celle d'Elizabeth
On the first Fresh monkfish;Sur la première Lotte fraîche
If the player has 20 essence;Si le joueur a 20 essences
That makes sense. Quite resourceful for giants to make something water powered.;Cela a du sens. Assez ingénieux pour les géants de fabriquer quelque chose alimenté par l'eau.
Oh, wait! Sorry! I got that bit wrong there. I was thinking of your name. My mistake! What I meant was...;Oh, attends ! Désolé! Je me suis trompé là-dessus. Je pensais à ton nom. Mon erreur ! Ce que je voulais dire, c'est...
(If the player has talked to Al Shabim about the plans;(Si le joueur a parlé à Al Shabim des projets
So called, because when you wear it you can speak to ghosts. A lot of ghosts are doomed to be ghosts because they have left some important task uncompleted.;Ainsi appelé, car lorsque vous le portez, vous pouvez parler aux fantômes. De nombreux fantômes sont voués à devenir des fantômes parce qu’ils ont laissé une tâche importante inachevée.
Bravek waves a warrant at you, but you don't have room to take it.;Bravek vous brandit un mandat, mais vous n'avez pas la possibilité de l'accepter.
Melana Moonlander;Melana Moonlander
The screen fades to black.;L'écran devient noir.
Hello. Do you know anyone with the name Corvo?;Bonjour. Connaissez-vous quelqu’un qui s’appelle Corvo ?
13.4 Talking to Arianwyn and Baxtorian;13.4 Parler à Arianwyn et Baxtorian
This page was last modified on 4 July 2023, at 09;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 4 juillet 2023, à 09
You prove to the guard Carol did not use poison on the drain.;Vous prouvez au garde que Carol n'a pas utilisé de poison sur le drain.
'The curse made it impossible for me to go without them, so they had to come with me, and leave their home behind. It was hard on them, but in the end, I managed to convince them...';« La malédiction m'a empêché de partir sans eux, alors ils ont dû venir avec moi et quitter leur maison derrière eux. C'était dur pour eux, mais j'ai finalement réussi à les convaincre...'
Yes. I found some more haemalchemy research.;Oui. J'ai trouvé d'autres recherches sur l'hémalchimie.
It somehow looks even worse than before!;D’une certaine manière, cela a l’air encore pire qu’avant !
I'm jolly well not lending them an army! If I did that for you, I'd have to do that for everyone, and I'd never get a moment's peace again!;Je suis bien content de ne pas leur prêter une armée ! Si je faisais ça pour toi, je devrais faire ça pour tout le monde, et je n'aurais plus jamais un instant de paix !
Hold on a second. I don't have space to carry it all.;Attendez une seconde. Je n'ai pas de place pour tout transporter.
Enter a possible translation for a word you've found;Entrez une traduction possible pour un mot que vous avez trouvé
I'm Councillor Unkar, one of the members of the Kourend Council. We are responsible for running the entire Kingdom of Great Kourend.;Je suis le conseiller Unkar, l'un des membres du Conseil de Kourend. Nous sommes responsables de la gestion de tout le Royaume du Grand Kourend.
Here, have this.;Tiens, prends ça.
Thanks to Serafina, they believe that they at least have a chance with the Theatre.;Grâce à Serafina, ils croient qu'ils ont au moins une chance avec le Théâtre.
I really fancy one of those Blurberry Specials. I never get over to the Gnome Stronghold so I haven't had one for ages!;J'ai vraiment envie d'un de ces Blurberry Specials. Je ne me rends jamais au bastion des Gnomes, donc je n'en ai pas eu depuis des lustres !
I saw him heading out into the forest earlier. He must have wanted some time alone.;Je l'ai vu plus tôt se diriger vers la forêt. Il devait avoir envie de passer du temps seul.
Don't get ahead of yourself.;Ne prenez pas d'avance sur vous-même.
The goblins show you the Goblin Victory Salute and Goblin Bow.;Les gobelins vous montrent le salut de victoire gobelin et l'arc gobelin.
I'll look after them.;Je vais m'occuper d'eux.
Now, can I help you further?;Maintenant, puis-je vous aider davantage ?
Asleif's necklace;Le collier d'Asleif
Yeah, I have them here!;Ouais, je les ai ici !
Background magical levels all seem within normal tolerable limits Player...I don't think this can be the right place...Savant out.;Les niveaux de magie en arrière-plan semblent tous dans les limites tolérables normales. Joueur... Je ne pense pas que ce soit le bon endroit... Savant dehors.
You are unusually insightful for an outerlander!;Vous êtes exceptionnellement perspicace pour un étranger !
If the player has another bad anthem;Si le joueur a un autre mauvais hymne
(Non-quest dialogue) Yes, I'm looking for some armour.;(Dialogue hors quête) Oui, je cherche une armure.
If the player has no inventory space;Si le joueur n'a pas d'espace d'inventaire
And yet you made no attempt to aid me yourself. Too busy claiming my lands as your own, perhaps?;Et pourtant, vous n’avez fait aucune tentative pour m’aider vous-même. Trop occupé à revendiquer mes terres comme étant les vôtres, peut-être ?
The door is ornately carved with depictions of skeletal warriors. You notice that some of the skeletal warriors depictions are not complete.Instead, there are recesses where some of the bones should be. There are three recesses.;La porte est richement sculptée de représentations de guerriers squelettiques. Vous remarquez que certaines représentations de guerriers squelettiques ne sont pas complètes. Au lieu de cela, il y a des renfoncements là où devraient se trouver certains os. Il y a trois niches.
(Non-quest dialogue) I'm good, thanks, bye.;(Dialogue hors quête) Je vais bien, merci, au revoir.
I couldn't do it alone, I'd need a few expert artisans to help with the construction. I'd also need a good supply of limestone bricks, swamp paste and timber beams. Thankfully Razmire stocks all these items. (Sigh);Je ne pourrais pas le faire seul, j'aurais besoin de quelques artisans experts pour m'aider à la construction. J'aurais également besoin d'une bonne quantité de briques calcaires, de pâte de marais et de poutres en bois. Heureusement, Razmire stocke tous ces articles. (Soupir)
4.2 Talking to Hudon after the quest;4.2 Parler à Hudon après la quête
Oh dear. I don't have any money.;Oh cher. Je n'ai pas d'argent.
You had better get some evidence quickly as well, I would so hate to have to kill you. Killing someone really tends to ruin my day.;Tu ferais mieux d'obtenir des preuves rapidement aussi, je détesterais tellement devoir te tuer. Tuer quelqu'un a vraiment tendance à gâcher ma journée.
However, Traiborn has three new apprentices who could help. This might be a good learning opportunity for them. Speak to him while I inspect this incantation.;Cependant, Traiborn compte trois nouveaux apprentis qui pourraient l'aider. Cela pourrait être une bonne opportunité d’apprentissage pour eux. Parlez-lui pendant que j'inspecte cette incantation.
Thanks, that means a lot.;Merci, cela signifie beaucoup.
If that is what is required to keep your temple safe, then I promise too.;Si c’est ce qui est nécessaire pour assurer la sécurité de votre temple, alors je le promets aussi.
8.8 Talking to Donovan after the quest;8.8 Parler à Donovan après la quête
I am looking for a pineapple.;Je cherche un ananas.
Glough sent me to check on how you are doing.;Gloough m'a envoyé vérifier comment tu vas.
Buy ush a drink anyway...;Achetez-nous quand même un verre...
Very well, if you don't know anything about it, you won't mind if I look around then?;Très bien, si vous n'y connaissez rien, cela ne vous dérangera pas si je regarde autour de vous alors ?
3.1 Talking to Auguste with the required materials before making an origami balloon;3.1 Parler à Auguste avec le matériel nécessaire avant de fabriquer un ballon en origami
I heard whispering coming from higher up in his tree! I managed to climb the first branch... *sob* But I'm not agile enough to get up to the highest level...;J'ai entendu des chuchotements venant de plus haut dans son arbre ! J'ai réussi à grimper la première branche... *sanglot* Mais je ne suis pas assez agile pour monter au plus haut niveau...
It's good to hear you're still as grumpy as always.;Ça fait du bien de savoir que tu es toujours aussi grincheux.
Baba Yaga;Baba Yaga
I hope the Consortium will understand it's not our fault the work will be finished late. This is the most important job of my career!;J'espère que le Consortium comprendra que ce n'est pas de notre faute si les travaux seront terminés tardivement. C'est le travail le plus important de ma carrière !
If you make it out alive, collect your bounty and then come see me so that we can speak further.;Si vous vous en sortez vivant, récupérez votre prime et venez me voir pour que nous puissions en parler davantage.
Camel mask;Masque de chameau
Oh. I suppose I'll give it a go then.;Oh. Je suppose que je vais essayer alors.
Perhaps not. Still, now that we've broken the planar barriers between Gielinor and Yu'biusk, maybe we've enabled some alternate methods of transport there.;Peut-être pas. Néanmoins, maintenant que nous avons brisé les barrières planaires entre Giélinor et Yu'biusk, nous avons peut-être activé d'autres méthodes de transport là-bas.
If you've fought the abyss enough to amass 1,500 abyssal pearls, that would be enough.;Si vous avez suffisamment combattu les abysses pour amasser 1 500 perles abyssales, ce serait suffisant.
4.2 Talking to Trufitus;4.2 Parler à Trufitus
2.5.1 Woman (variant 1);2.5.1 Femme (variante 1)
No milk today! Thank you!;Pas de lait aujourd'hui ! Merci!
... and out of all the Knights of the Round Table, it was I who found the Holy Grail.;... et parmi tous les Chevaliers de la Table Ronde, c'est moi qui ai trouvé le Saint Graal.
Jolly good show, old bean! What do you suggest?;Bon spectacle, vieux haricot ! Que proposez-vous ?
3 Ardrigal;3 Ardrigal
I have your trousers ready.;J'ai ton pantalon prêt.
What kind of organisation is this?;De quel genre d’organisation s’agit-il ?
The player wakes up in Spria's house in Draynor Village;Le joueur se réveille dans la maison de Spria à Draynor Village
We'll see about that.;Nous verrons à ce sujet.
We now significantly outnumber the mourners, we should be able to drive them out of the city. The main focus will be their headquarters. Without their leadership, they'll soon retreat.;Nous sommes désormais bien plus nombreux que les personnes en deuil, nous devrions pouvoir les chasser de la ville. L'objectif principal sera leur siège social. Sans leur leadership, ils reculeront bientôt.
Ah, I see. Good show. Say, did you find out anything about my missing friend?;Ah, je vois. Bon spectacle. Dis, as-tu découvert quelque chose sur mon ami disparu ?
I have Bob's finger prints here. You can see for yourself they match the finger prints on the murder weapon exactly.;J'ai les empreintes digitales de Bob ici. Vous pouvez constater par vous-même qu'elles correspondent exactement aux empreintes digitales de l'arme du crime.
You will need to enchant it by using it on the Astral Altar. The process will also require 100 Astral Runes.;Vous devrez l'enchanter en l'utilisant sur l'Autel Astral. Le processus nécessitera également 100 runes astrales.
I need swamp tur and foive feathers, mate.;J'ai besoin de tour de marais et de cinq plumes, mon pote.
What we do know is that a great evil threatened the earliest dwarven settlers here. Had that evil prevailed, Lovakengj might never have existed!;Ce que nous savons, c'est qu'un grand mal menaçait les premiers colons nains ici. Si ce mal avait prévalu, Lovakengj n’aurait peut-être jamais existé !
If we are agreed that the threat is real, may I suggest we get to work on solving it rather than bickering amongst ourselves.;Si nous sommes d’accord sur le fait que la menace est réelle, puis-je suggérer que nous nous efforcions de la résoudre plutôt que de nous chamailler entre nous.
Oh, I'm just sight seeing.;Oh, je fais juste du tourisme.
Tracker gnome 3;Gnome traqueur 3
Ok, bye.;D'accord, au revoir.
I don't understand! What is this?;Je ne comprends pas! Qu'est-ce que c'est?
If the player already has the silver necklace;Si le joueur possède déjà le collier en argent
Oh, you may look human, but I know you're not. I've heard stories.;Oh, tu as peut-être l'air humain, mais je sais que tu ne l'es pas. J'ai entendu des histoires.
Incantation cutscene begins below.;La cinématique de l’incantation commence ci-dessous.
(Black Knight spawns);(Le Chevalier Noir apparaît)
Yer a saint, although it'll take a miracle to get it off Karamja.;Vous êtes un saint, même s'il faudra un miracle pour l'enlever à Karamja.
How do I set my PIN?;Comment définir mon code PIN ?
Excellent, thank you. Now just go fetch that poor parrot back, it's probably had enough by now.;Excellent, merci. Maintenant, va chercher ce pauvre perroquet, il en a probablement assez maintenant.
I'm never alone.;Je ne suis jamais seul.
We keep the first sword simple.;Nous gardons la première épée simple.
As you've no doubt seen, the Strangler infects plant life as well. However, I've come across a small number of plants that seem to have developed immunity.;Comme vous l’avez sans doute vu, l’étrangleur infecte également la vie végétale. Cependant, j'ai rencontré un petit nombre de plantes qui semblent avoir développé une immunité.
Could you knit me a sweater?;Pourriez-vous me tricoter un pull ?
With the power to create life comes responsibility. I see that Fenkenstrain was not up to the task.;Le pouvoir de créer la vie s’accompagne de responsabilités. Je vois que Fenkenstrain n'était pas à la hauteur.
' I do have many boots.;«J'ai beaucoup de bottes.
I'm the founder of Mahogany Homes, Gielinor's first Construction company!;Je suis le fondateur de Mahogany Homes, la première entreprise de construction de Giélinor !
I would guess that this shield was made during the Dorgeshuun Civil War and not handed down from the time on the surface.;Je suppose que ce bouclier a été fabriqué pendant la guerre civile de Dorgeshuun et n'a pas été transmis à la surface.
I shouldn't read other people's letters.;Je ne devrais pas lire les lettres des autres.
Very well, Grubfoot. You may enter Dorgesh-Kaan, but you must stay with [player name] until you leave.;Très bien, Grubfoot. Vous pouvez entrer dans Dorgesh-Kaan, mais vous devez rester avec [nom du joueur] jusqu'à votre départ.
Your prayer is drained by Glod's attack!;Votre prière est épuisée par l'attaque de Glod !
12.2 Using the keys on the Mayor's house door;12.2 Utiliser les clés de la porte de la maison du maire
Dommik's crafting store...;Le magasin d'artisanat de Dommik...
I won't read that letter. It's for the King, not for me.;Je ne lirai pas cette lettre. C'est pour le roi, pas pour moi.
You leave the battle.;Vous quittez la bataille.
Well, I do know Frank bought some poison recently to clean the family crest that's outside.;Eh bien, je sais que Frank a acheté du poison récemment pour nettoyer le blason familial qui se trouve à l'extérieur.
You place the willow logs in the brazier, and carefully light them.;Vous placez les bûches de saule dans le brasero et les allumez soigneusement.
You jot down all of the information Munty had to say about Lovakengj.;Vous notez toutes les informations que Munty avait à dire sur Lovakengj.
Great. I'll keep an eye on the patch while it grows. You should check in with Arianwyn and Baxtorian in the meantime.;Super. Je garderai un œil sur le patch pendant qu'il grandit. En attendant, vous devriez vous renseigner auprès d'Arianwyn et de Baxtorian.
Woah... What is this place?;Woah... Quel est cet endroit ?
) Dialogue 116;)Dialogue 116
Well of course there will be others who want the treasure! All the more reason for you to stop messing around.;Et bien sûr, il y en aura d’autres qui voudront le trésor ! Raison de plus pour arrêter de déconner.
3.2 Talking to Dromund;3.2 Parler à Dromund
Player receives an enchanted quill.;Le joueur reçoit une plume enchantée.
If the player has the incantation;Si le joueur possède l'incantation
Quest transcriptLost City;Transcription de la quêteLa Cité Perdue
I don't take orders from citizens. Now I have work to be doing.;Je n'accepte pas les ordres des citoyens. Maintenant, j'ai du travail à faire.
Well either way they refused to fight.;Quoi qu’il en soit, ils ont refusé de se battre.
Keep your nose out!;Gardez le nez dehors !
Good day, [sir/ma'am].;Bonjour, [monsieur/madame].
That is reassuring to hear. Too often one meets brainless adventurers whose solution to every problem is to hack, maim and murder.;C'est rassurant à entendre. On rencontre trop souvent des aventuriers sans cervelle dont la solution à chaque problème consiste à pirater, mutiler et assassiner.
That was a good deed. It is a terrible thing to be locked out of one's natural form.;C'était une bonne action. C'est une chose terrible d'être exclu de sa forme naturelle.
Just my luck.;Juste ma chance.
If the player successfully hid in time;Si le joueur a réussi à se cacher à temps
The seals guard the truth. This seal has been broken, its knowledge is now open to all. Here is what you seek;Les sceaux gardent la vérité. Ce sceau a été brisé, sa connaissance est désormais ouverte à tous. Here is what you seek
May I buy a Skillcape of Attack, please?;Puis-je acheter une Skillcape of Attack, s'il vous plaît ?
A watering can;Un arrosoir
The Frostenhorn. I've no idea what it does, but it's a powerful Zarosian artefact that it seems quite a few people are searching for.;Le Corne de Givre. Je n'ai aucune idée de ce qu'il fait, mais c'est un puissant artefact zarosien que beaucoup de gens recherchent.
(Opens Iorwerth's message.);(Ouvre le message d'Iorwerth.)
Yeah, I really do...;Ouais, je le fais vraiment...
3.2 Returning before killing 5 shade remains;3.2 Revenir avant de tuer 5 restes d'ombre
Oh give me a break. You think I care what you think?;Oh, donne-moi une pause. Tu penses que je me soucie de ce que tu penses ?
Woah, that wind totally just felt like someone breathing on my neck!;Woah, ce vent me faisait vraiment penser à quelqu'un qui respirait dans mon cou !
What a boring day. You'd think the slaves would be more entertaining.;Quelle journée ennuyeuse. On pourrait penser que les esclaves seraient plus divertissants.
[player name]? Have you spoken to Malignius Mortifer?;[nom du joueur] ? Avez-vous parlé à Malignius Mortifer ?
Not yet. I'll head down there now and see if Golrie can give me a hand.;Pas encore. Je vais y aller maintenant et voir si Golrie peut me donner un coup de main.
Yes, that looks about right. I wouldn't want to drink more than this, or I might risk an overdose. Well, here goes...;Oui, cela semble à peu près correct. Je ne voudrais pas boire plus que ça, sinon je risquerais une overdose. Eh bien, voilà...
No. He did what he believed was right. In the end, that's all any of us can do.;Non, il a fait ce qu’il croyait être juste. En fin de compte, c’est tout ce que chacun d’entre nous peut faire.
Mosol strains to remember something...;Mosol s'efforce de se souvenir de quelque chose...
We serve this balance.;Nous servons cet équilibre.
Ahem, anyway, that's not how I know this creature is evil. I've seen one before, and I'm afraid I have some bad news.;Ahem, de toute façon, ce n'est pas comme ça que je sais que cette créature est maléfique. J'en ai déjà vu un et j'ai bien peur d'avoir de mauvaises nouvelles.
Interesting. I'd better report back to Maisa.;Intéressant. Je ferais mieux de faire mon rapport à Maisa.
They've walked right through our defences!;Ils ont traversé nos défenses !
Don't worry if you can't find the altar. The talisman can guide you there. You may find talismans for other altars as well while adventuring. They'll let you craft other types of rune.;Ne vous inquiétez pas si vous ne trouvez pas l'autel. Le talisman peut vous y guider. Vous pouvez également trouver des talismans pour d’autres autels au cours de vos aventures. Ils vous permettront de fabriquer d'autres types de runes.
Hello good sir.;Bonjour bon monsieur.
Ahhh, that would be a tentacle...;Ahhh, ce serait un tentacule...
She was a hero who lived around two thousand years ago.;C'était une héroïne qui a vécu il y a environ deux mille ans.
It appears that they were trying to use the power of haemalchemy to modify both humans and vampyres.;Il semble qu'ils essayaient d'utiliser le pouvoir de l'hémalchimie pour modifier à la fois les humains et les vampires.
Can you give me any farming advice?;Pouvez-vous me donner des conseils agricoles ?
Right leg;Jambe droite
Yes, help me become one with my darker side.;Oui, aide-moi à ne faire qu'un avec mon côté le plus sombre.
Hello, I'm-;Bonjour, je suis-
Well this is just no good. If the king does not intend to honour his arrangement with us, we may well take our business elsewhere!;Eh bien, ce n'est tout simplement pas bon. If the king does not intend to honour his arrangement with us, we may well take our business elsewhere!
Dialogue 8;Dialogue 8
(Mourner attacks the player.);(La personne en deuil attaque le joueur.)
Yes, very.;Oui, très.
2 The Mad Scientist;2 Le savant fou
You'll need an empty bucket for the milk itself. I do see you've got a bucket with you already luckily!;Vous aurez besoin d'un seau vide pour le lait lui-même. Je vois que tu as déjà un seau avec toi, heureusement !
I need to go.;Je dois y aller.
8.7 Talking to Betty again;8.7 Parler à nouveau à Betty
2.3 With a fully built hideout;2.3 Avec une cachette entièrement construite
Dance with me, and Khazard's men are beat.;Dansez avec moi et les hommes de Khazard seront battus.
Jossik;Josik
5.25.1 Talking to Tamara again;5.25.1 Parler à nouveau à Tamara
Oh, but I realise you have not yet told me your name!;Oh, mais je réalise que tu ne m'as pas encore dit ton nom !
I have the weather report for you.;J'ai le bulletin météo pour vous.
You must know my boyfriend Glough then?;Vous devez connaître mon petit-ami Glogh alors ?
If the player is a Fremennik;Si le joueur est un Fremennik
If the player has enough inventory space but not enough money;Si le joueur dispose de suffisamment d'espace d'inventaire mais pas assez d'argent
Yup, My Arm helped Snowflake kill him.;Ouais, My Arm a aidé Snowflake à le tuer.
Did you visit the Entrana sandpit yet? Ask the worker there if he's found an arm or a leg.;Avez-vous déjà visité le bac à sable Entrana ? Demandez à l'ouvrier s'il a trouvé un bras ou une jambe.
(If Land of the Goblins is completed;(Si le Pays des Gobelins est terminé
(Non-quest dialogue) Yes, what clothes do you have in stock?;(Dialogue hors quête) Oui, quels vêtements avez-vous en stock ?
I've some information for you about Al Zaba Bhasim;J'ai quelques informations pour vous sur Al Zaba Bhasim.
I follow you, but you should pick up pet thingy first.;Je te suis, mais tu devrais d'abord récupérer ton animal de compagnie.
Wait, wait! The last I heard he was in trouble with those gangs hanging around town. You won't get any answers out of them, though, not while they're feuding. Maybe if you were to solve that little problem...;Attends, attends ! Aux dernières nouvelles, il avait des ennuis avec ces gangs qui rôdaient en ville. Cependant, vous n’obtiendrez aucune réponse de leur part, pas pendant qu’ils se disputent. Peut-être que si tu résolvais ce petit problème...
We're renowned for surviving in the harshest desert climate. We also grow the 'Bedabin ambrosia.'... A pineapple of such delicious sumptiousness that it defies description.;Nous sommes réputés pour survivre dans le climat désertique le plus rigoureux. Nous cultivons également le « Bedabin ambrosia ». Un ananas d'une telle somptuosité délicieuse qu'il défie toute description.
Well, you made the serum yourself so I guess you'll experimentate with it. I'd say that the temple might be able to change the serum in some way. Well, yes, I guess it sounds superstitious, but what's to be lost?;Eh bien, vous avez fabriqué le sérum vous-même, alors je suppose que vous allez l'expérimenter. Je dirais que le temple pourrait peut-être changer le sérum d'une manière ou d'une autre. Eh bien, oui, je suppose que cela semble superstitieux, mais que faut-il perdre ?
I was saving this for a special occasion. I suppose saving your hide counts.;Je gardais ça pour une occasion spéciale. Je suppose que sauver sa peau compte.
your nephew.;ton neveu.
You create hurt. Not fair, let me free!;Vous créez du mal. Ce n'est pas juste, laissez-moi libre !
Judge of Yama;Juge de Yama
I don't think human can offer me cities like the monkey king can!;Je ne pense pas que les humains puissent m'offrir des villes comme le roi singe !
Not yet. I'll come back once I have them.;Pas encore. Je reviendrai une fois que je les aurai.
(If the player is wearing a construction cape;(Si le joueur porte une cape de chantier
2.7 Asking Seth Groats for chickens;2.7 Demander des poulets à Seth Groats
We are returning there again soon anyway, as our last visit was most profitable.;De toute façon, nous y retournerons bientôt, car notre dernière visite a été des plus profitables.
Are you suggesting that I'm the kind of person that would besmirch my honour for a measly bribe?;Êtes-vous en train de suggérer que je suis le genre de personne qui ternirait mon honneur pour un maigre pot-de-vin ?
Please hurry to Mount Karuulm. The Tasakaal may be the only ones who can save us. You'll find the volcano on the other side of Lovakengj.;S'il vous plaît, dépêchez-vous vers le mont Karuulm. Les Tasakaal sont peut-être les seuls à pouvoir nous sauver. Vous trouverez le volcan de l'autre côté de Lovakengj.
Weirdness? What kind of weirdness?;Étrangeté? Quel genre de bizarrerie ?
Ha ha ha, no. At least not yet anyway, we need to know more about what we're dealing with. We still don't know who the monk was and where he got that orb from.;Ha ha ha, non. En tout cas, pas encore, nous devons en savoir plus sur ce à quoi nous sommes confrontés. Nous ne savons toujours pas qui était le moine et d'où il tenait cet orbe.
Cutscene plays of the lights being turned on.;Jeux cinématiques des lumières allumées.
Great, I'll go and get them.;Super, je vais les chercher.
We found Glough hiding under a horde of Daconia rocks!;Nous avons trouvé Gloough caché sous une horde de rochers de Daconie !
(Non-quest dialogue) Can I use the Forge?;(Dialogue hors quête) Puis-je utiliser la Forge ?
Were almost there! Just hole their hull and we'll be able to make it past. Get to it!;Nous y sommes presque ! Il suffit de percer leur coque et nous pourrons passer. Allez-y !
If the player has 1-19 limpwurt roots;Si le joueur a 1 à 19 racines de limpwurt
Um... Don't worry, Mother, this is totally normal for a dead wizard. It's the magic escaping from the cadaver...;Euh... Ne t'inquiète pas, Mère, c'est tout à fait normal pour un sorcier mort. C'est la magie qui s'échappe du cadavre...
Strange how?;Étrange comment ?
You show the potion to Uglug Nar.;Vous montrez la potion à Uglug Nar.
So you're a wise old man, huh?;Alors tu es un vieil homme sage, hein ?
I have some terrible news for you Captain, the goblins over ran the tower, your guards fought well but were overwhelmed.;J'ai de terribles nouvelles pour vous Capitaine, les gobelins ont envahi la tour, vos gardes se sont bien battus mais ont été débordés.
Hmm... Let's see...;Hmm... Voyons...
Yah, skinny man climb down vine the other day. Little man, big idiot! Hahahaha...;Ouais, un homme maigre est descendu de la vigne l'autre jour. Petit homme, grand idiot ! Hahahaha...
Ok, but how old are you?;D'accord, mais quel âge as-tu ?
I've kicked my ball over that hedge, into that garden! The old lady who lives there is scary... She's locked the ball in her wooden shed! Can you get my ball back for me please?;J'ai lancé mon ballon par-dessus cette haie, dans ce jardin ! La vieille dame qui habite là fait peur... Elle a enfermé le ballon dans son cabanon en bois ! Pouvez-vous me rendre ma balle s'il vous plaît ?
5.34.6 Press five;5.34.6 Appuyez sur cinq
... So from then on the Imperial Guard was able to access Death Plateau safely and take the trolls by surprise.;... Ainsi, à partir de ce moment-là, la Garde Impériale a pu accéder au Plateau de la Mort en toute sécurité et prendre les trolls par surprise.
You know that wimpy, crying... nevermind.;Vous savez, cette mauviette qui pleure... tant pis.
Thief! Thief!;Voleur! Voleur!
I'd better share this news with the others. Thank you for bringing it to me.;Je ferais mieux de partager cette nouvelle avec les autres. Merci de me l'avoir apporté.
Of course he did! Alright then, what do you want?;Bien sûr qu’il l’a fait ! Très bien alors, qu'est-ce que tu veux ?
Now would be a good time to visit Veldaban of the Black Guard, in the west of Keldagrim.;Ce serait le bon moment pour visiter Veldaban de la Garde Noire, à l'ouest de Keldagrim.
Sorry, but rules are rules. The first payment is due soon so make sure you're ready.;Désolé, mais les règles restent les règles. Le premier paiement est dû bientôt, alors assurez-vous d'être prêt.
A TRICK!;UN TRUC !
(The barrel blows up, taking out the cannon in the process.);(Le canon explose, détruisant le canon au passage.)
Yes. All the Myreque.;Oui. Tous les Myrèques.
I guess I'll be on my way then.;Je suppose que je serai en route alors.
Oh? Why not?;Oh? Pourquoi pas?
Anyway, was there something you needed?;Quoi qu'il en soit, y avait-il quelque chose dont vous aviez besoin ?
Fletching.;Empennage.
We don't have many murders here in Gielinor and I'm afraid we wouldn't have been able to solve it by ourselves. We will hold her here under house arrest until such time as we bring her to trial.;Nous n'avons pas beaucoup de meurtres ici à Giélinor et je crains que nous n'aurions pas pu les résoudre nous-mêmes. Nous la maintiendrons ici en résidence surveillée jusqu'à ce que nous la traduisions en procès.
Possibly, I suspect it was here long before her though. And whatever happens today, I'm sure it will remain for long after.;Peut-être que je soupçonne que c'était ici bien avant elle. Et quoi qu’il arrive aujourd’hui, je suis sûr que cela le restera longtemps après.
There was an old journal, along with a note. The note claims that the journal was stolen from the Tower of Magic during the uprising against Xeric.;Il y avait un vieux journal, accompagné d'une note. La note affirme que le journal a été volé dans la Tour de Magie lors du soulèvement contre Xeric.
Right. Whatever. Carry on.;Droite. Peu importe. Continuer.
Come on, [player name], we've got to defend the Stronghold!;Allez, [nom du joueur], nous devons défendre la forteresse !
Mother attacks the group, and imprisons you all.;Mère attaque le groupe et vous emprisonne tous.
As commander of the 'Royal Guard' your duty is surely to royalty, not to some Council.;En tant que commandant de la « Garde Royale », votre devoir est sûrement envers la royauté, pas envers un quelconque Conseil.
Omart, Jerico said you might be able to help me.;Omart, Jerico a dit que tu pourrais peut-être m'aider.
How will I ever get out!;Comment vais-je pouvoir m'en sortir !
I am Tumeken's avatar of health, both physical and mental.;Je suis l'avatar de Tumeken en matière de santé, tant physique que mentale.
The guards grab Ana and drag her away.;Les gardes attrapent Ana et l'emmènent.
My name is my own, adventurer. It's hardly important right now.;Mon nom est le mien, aventurier. Ce n'est guère important en ce moment.
That's right, and you are...?;C'est vrai, et vous êtes... ?
Seth does, Seth Groats. He's another farmer over yonder at the other farm. Over the river and on the way to Varrock, he has loads of chickens.;Seth le fait, Seth Groats. C'est un autre agriculteur là-bas, dans l'autre ferme. De l'autre côté de la rivière et en route vers Varrock, il a plein de poules.
There's also Ver Sinhaza. You can find it south of here. There's a gap in the northern wall that you can get through.;Il y a aussi Ver Sinhaza. Vous pouvez le trouver au sud d'ici. Il y a une brèche dans le mur nord que vous pouvez traverser.
Anyway, Ithoi got sick without even eating it, so it can't be the food.;Quoi qu'il en soit, Ithoi est tombé malade sans même l'avoir mangé, donc ça ne peut pas être la nourriture.
This is one of the branches for Mahogany Homes, Gielinor's first construction company.;C'est l'une des succursales de Mahogany Homes, la première entreprise de construction de Giélinor.
[Fremennik name], you're strong. But you're no army.;[Nom Fremennik], tu es fort. Mais vous n'êtes pas une armée.
We will look after your items and money for you. Leave your valuables with us if you want to keep them safe.;Nous prendrons soin de vos objets et de votre argent pour vous. Laissez-nous vos objets de valeur si vous souhaitez les garder en sécurité.
She'll be somewhere in the castle.;Elle sera quelque part dans le château.
) Dialogue 108;)Dialogue 108
1.4 Talking to Lady Servil;1.4 Parler à Dame Servil
Do you have any quests for a hard-working adventurer?;Avez-vous des quêtes pour un aventurier assidu ?
That's right, you get going, I'll catch up.;C'est vrai, vas-y, je te rattrape.
The weapons in my father's tomb can be used to drain a being of divine energy and transfer that energy to another. If used correctly, they would grant the Devourer true godhood.;Les armes dans la tombe de mon père peuvent être utilisées pour drainer l'énergie divine d'un être et transférer cette énergie à un autre. S'ils étaient utilisés correctement, ils accorderaient au Dévoreur la véritable divinité.
5.5 Digging in Falador Park a second time;5.5 
But we really should be heading off now.;Mais nous devrions vraiment partir maintenant.
you. And if he initiated a duel, all the men agreed that they wouldn't intervene. We think he'd be slaughtered in double quick time.;toi. Et s'il initiait un duel, tous les hommes étaient d'accord sur le fait qu'ils n'interviendraient pas. Nous pensons qu'il serait massacré en deux temps trois mouvements.
If the player has doesn't have every type of animal part to sell;Si le joueur n'a pas tous les types de parties d'animaux à vendre
A threat? But she's no danger to anyone. Why does he think that way?;Une menace ? Mais elle ne représente un danger pour personne. Pourquoi pense-t-il ainsi ?
If you have found the temple, you should search it thoroughly and see if there are any clues about Rashiliyia.;Si vous avez trouvé le temple, vous devriez le fouiller minutieusement et voir s'il y a des indices sur Rashiliyia.
How do you know someone won't try to free him?;Comment sais-tu que quelqu'un n'essaiera pas de le libérer ?
(Non-quest dialogue) A glass of your finest ale please.;(Dialogue hors quête) Un verre de votre meilleure bière s'il vous plaît.
Furthermore, you will both hand yourselves over to Lord Shayzien's soldiers. They will take you into custody where you will await your trial.;De plus, vous vous livrerez tous les deux aux soldats du Seigneur Shayzien. Ils vous placeront en garde à vue où vous attendrez votre procès.
But surely you can't turn down an opportunity like this! You said it yourself;Mais vous ne pouvez sûrement pas refuser une opportunité comme celle-ci ! Tu l'as dit toi-même
No thanks, I'd like to live.;Non merci, j'aimerais vivre.
It's a beautiful day today, but word has it that it will rain tomorrow.;Il fait beau aujourd'hui, mais on dit qu'il pleuvra demain.
Look at it! It's clearly evil. It has six legs!;Regardez-le ! C'est clairement maléfique. Il a six pattes !
Worthless? So why did I go to all of this trouble for you? I'm not particularly happy about that.;Sans valeur? Alors pourquoi je me suis donné tout ce mal pour toi ? Cela ne me plaît pas particulièrement.
Creature Cruelty;Cruauté envers les créatures
You already have some hespori bark.;Vous avez déjà de l'écorce d'hespori.
Er...er...not exactly...why can't you just leave her alone? I mean, make a nice gesture, I'm asking out as a favour...please?;Euh... euh... pas exactement... pourquoi ne peux-tu pas la laisser tranquille ? Je veux dire, fais un beau geste, je te demande une faveur... s'il te plaît ?
Who was Glarial?;Qui était Glarial ?
Abigale stabs Hewey.;Abigale poignarde Hewey.
any noteworthy citizen to become deputised on a purely temporary basis to a full-fledged White Knight.;tout citoyen remarquable doit devenir suppléé sur une base purement temporaire auprès d'un chevalier blanc à part entière.
Grrr creature... you's no good stabber maker! You's make da stabbie bit from da dog bones, and get da sticksies from da Achey tree... simple see? Oh and da flufsies from da flappers as well!;Grrr créature... tu n'es pas un bon fabricant de coups de couteau ! Vous fabriquez un morceau de couteau à partir d'os de chien et obtenez des bâtonnets de l'arbre Achey... simple, vous voyez ? Oh, et les peluches des clapets aussi !
You wrench your back trying to handle the railings.;Vous vous tordez le dos en essayant de manipuler les balustrades.
Silly you. You'll have to go back to Brundt the Chieftain to get another before you can go on to Lunar Isle.;Tu es idiot. Vous devrez retourner voir Brundt le chef pour en obtenir un autre avant de pouvoir continuer sur l'île lunaire.
Well of course I'm alive, silly. I'm Mia Persten! It takes more than the Abyss to kill me.;Bien sûr, je suis vivant, idiot. Je m'appelle Mia Persten ! Il faut plus que les Abysses pour me tuer.
3.2 Attempting to chop down the tree while the Tree Spirit is still alive;3.2 Tenter d'abattre l'arbre alors que l'Esprit de l'Arbre est encore en vie
Don't be ridiculous! That is far too much. You insult me with that price.;Ne soyez pas ridicule ! C'est beaucoup trop. Vous m'insultez avec ce prix.
It doesn't take long for the potion to take effect, causing them to pass out.;Il ne faut pas longtemps pour que la potion fasse effet, les faisant s'évanouir.
Vessel containers include mining geodes, fishing bottles and clue nests. Are you sure you want to start receiving them, again?;Les conteneurs de navires comprennent des géodes minières, des bouteilles de pêche et des nids d'indices. Êtes-vous sûr de vouloir recommencer à les recevoir ?
There's someone outside! What do we do?;Il y a quelqu'un dehors ! Que faisons-nous ?
Out of interest, could you just help me quickly with that?;Par intérêt, pourriez-vous m'aider rapidement ?
I have some beer here. Fancy one?;J'ai de la bière ici. Envie d'un ?
2.2 Talking to My Arm;2.2 Parler à mon bras
5.2 Taking the note;5.2 Prendre la note
Oh yes. You've made yourself very clear.;Oh oui. Vous avez été très clair.
Sounds like she was pretty much perfect.;On dirait qu'elle était à peu près parfaite.
The biggest threat is the one you never see coming.;La plus grande menace est celle que l’on ne voit jamais venir.
How?!;Comment?!
Mercenary;Mercenaire
8 Longhall celebration;8 Célébration de Longhall
2.9 Use rope on Fissure;2.9 Utiliser une corde sur une fissure
Collapsing how?;S'effondrer, comment ?
The tree will die in five days!;L'arbre mourra dans cinq jours !
Brush;Brosse
Crystal teleport seed;Graine de téléportation de cristal
So...very...cold. Almost cold enough to tear up an old map with my fevered shivering. Cough, cough.;Alors... très... froid. Presque assez froid pour déchirer une vieille carte avec mes frissons fiévreux. Toux, toux.
Thanks! But hurry back please, we really need that ore!;Merci! Mais dépêchez-vous s'il vous plaît, nous avons vraiment besoin de ce minerai !
To Weiss? What would they want with the trolls?;À Weiss ? Que voudraient-ils des trolls ?
Those hooligans! They slaughtered my precious Scruffy! I shall never recover! I am emotionally scarred for life!;Ces voyous ! Ils ont massacré mon précieux Scruffy ! Je ne m'en remettrai jamais ! Je suis émotionnellement marqué à vie !
That's it! I think 34132421 you've got 12341 the hang of 124151 this now!;C'est ça! Je pense que 34132421, vous avez 12341 le coup de 124151 maintenant !
Krkrkrkrkrkrkrkr;Krkrkrkrkrkrkrkr
Are you still loyal?;Etes-vous toujours fidèle ?
Guthix balance;Balance Guthix
No, mean, nasty peoples.;Non, des gens méchants et méchants.
Not yet. I think I'll keep trying.;Pas encore. Je pense que je vais continuer d'essayer.
If the code was incorrect;Si le code était incorrect
Then no, you can't. Now, choose something else.;Alors non, tu ne peux pas. Maintenant, choisissez autre chose.
Hi Anita.;Salut Anita.
Cabin boy;Garçon de cabine
You're not fooling me... So you'll help me in exchange for toad crunchies?;Vous ne me trompez pas... Alors vous m'aiderez en échange de croquants de crapaud ?
The sword is too hot. We need to cool it down to use it on the polishing wheel.;L'épée est trop chaude. Nous devons le refroidir pour l'utiliser sur la meule de polissage.
1.2.1 Talking to Ur-tag after starting the quest;1.2.1 Parler à Ur-tag après avoir commencé la quête
You!;Toi!
Where is Arianwyn?;Où est Arianwyn?
Goblin should not fight goblin.;Le gobelin ne devrait pas combattre le gobelin.
The trolls and ogres have backed out of our alliance...;Les trolls et les ogres ont renoncé à notre alliance...
You open the gate and walk through.;Vous ouvrez la porte et passez.
Your probably one of them stinking vampyres in disguise! You ain't coming in!;Vous faites probablement partie de ces vampires puants déguisés ! Tu n'entres pas !
4 Talking to the Key Master;4 Parler au maître des clés
Good to see you Martin.;Content de te voir Martin.
Well uh, he said he wouldn't...;Eh bien, il a dit qu'il ne le ferait pas...
Find a suitable block of granite, and get carving.;Trouvez un bloc de granit approprié et commencez à sculpter.
'No fingers;'Pas de doigts
Good idea. Let's reconvene later.;Bonne idée. Retrouvons-nous plus tard.
5.2 Talking to Tegid about the robes;5.2 Parler à Tegid des robes
Hehe. Just fix the tower. You'll soon see.;Héhé. Réparez simplement la tour. Vous verrez bientôt.
Now, move along and get some work done before you get a good beating.;Maintenant, avancez et faites un peu de travail avant de vous faire battre.
(Player receives a snake flute.);(Le joueur reçoit une flûte de serpent.)
I have done nothing wrong to you, but everybody here treats me like I have committed some great crime against the village.;Je ne vous ai rien fait de mal, mais tout le monde ici me traite comme si j'avais commis un grand crime contre le village.
Alright, I'll come back when I have the money.;Très bien, je reviendrai quand j'aurai l'argent.
You carefully fill the bucket with the foul-smelling swill.;Vous remplissez soigneusement le seau avec les eaux grasses nauséabondes.
There's a kidnap victim inside!;Il y a une victime de kidnapping à l'intérieur !
If the player already has all four beads in their inventory;Si le joueur a déjà les quatre perles dans son inventaire
What should I do to power up the big guardian?;Que dois-je faire pour alimenter le grand gardien ?
6.1 Talking to Vanescula without the scented disguise;6.1 Parler à Vanescula sans le déguisement parfumé
If a player does not have a pair in their inventory or bank;Si un joueur n'a pas de paire dans son inventaire ou en banque
Then let him come! I am a faithful servant of the Empty Lord. I will not be intimidated by a pathetic human like you.;Alors laissez-le venir ! Je suis un fidèle serviteur du Seigneur Vide. Je ne me laisserai pas intimider par un humain pathétique comme toi.
You! This is all your doing!;Toi! This is all your doing!
5 After gaining trust or agreeing to marry;5 Après avoir gagné la confiance ou accepté de se marier
Willow alwaysh insishted on changing me waysh. I knows explosivesh. Just because I lost a couple of me fingersh a few yearsh back doesn't mean I'll do it again *hic*.;Willow a toujours insisté pour me changer de façon de faire. Je connais les explosifs. Ce n’est pas parce que j’ai perdu quelques doigts il y a quelques années que je recommencerai *hic*.
Storeroom Shuffle;Mélange des réserves
5.4.1 If the player fails the voyage;5.4.1 Si le joueur échoue le voyage
They were damaged and couldn't be opened, but I think I've managed to fix them up.;Ils étaient endommagés et ne pouvaient pas être ouverts, mais je pense avoir réussi à les réparer.
Creating dynamite and mining in the sulphur mine isn't a pretty job, but someone has to do it!;Créer de la dynamite et exploiter une mine de soufre n'est pas une belle tâche, mais quelqu'un doit le faire !
But I already gave it to you.;Mais je te l'ai déjà donné.
returned home with peace of mind.;je suis rentré chez moi l'esprit tranquille.
... um... The Piscatoris Fishing Colony needs an army to defend them against attacking trolls.;... euh... La colonie de pêche Piscatoris a besoin d'une armée pour la défendre contre les attaques des trolls.
It was some sort of ancient golem. I'm guessing it was here to guard the place. Don't worry, I dealt with it.;C'était une sorte d'ancien golem. Je suppose qu'il était là pour garder l'endroit. Ne vous inquiétez pas, je m'en suis occupé.
If the player has no items in Arno's collection;Si le joueur n'a aucun objet dans la collection d'Arno
5.1 Obtaining the poison after an initially full inventory;5.1 Obtention du poison après un inventaire initialement complet
Ranis Drakan walks towards Verzik Vitur.;Ranis Drakan se dirige vers Verzik Vitur.
1.2 Attempting to use his whetstone before the quest;1.2 Tenter d'utiliser sa pierre à aiguiser avant la quête
I haven't found any of them yet.;Je n'en ai trouvé aucun pour l'instant.
... and that was the end of the horror from the deep!;... et c'était la fin de l'horreur venue des profondeurs !
That is your choice.;C'est votre choix.
Not to mention the pact!;Sans parler du pacte !
Take aim!;Visez!
'Not to be taken internally - EXTREMELY POISONOUS'.;\"Ne pas prendre en interne - EXTRÊMEMENT TOXIQUE\".
If the player hasn't claimed their starter kit yet;Si le joueur n'a pas encore réclamé son kit de démarrage
Uh... No, everything is fine.;Euh... Non, tout va bien.
Can you make skin paste?;Pouvez-vous faire de la pâte pour la peau ?
Take a ride with me to Port Sarim and take the axe to Brian yourself!;Faites un tour avec moi jusqu'à Port Sarim et apportez vous-même la hache à Brian !
) Dialogue 37;)Dialogue 37
That's okay, I've been there before. It's just south east of Baxtorian Falls.;Ce n'est pas grave, j'y suis déjà allé. C'est juste au sud-est des chutes Baxtorian.
Thank... you.;Merci.
Maisa? You are mistaken. She's in Menaphos, and that city is locked tight to everyone, thanks in no small part to me.;Maïsa ? Vous vous trompez. She's in Menaphos, and that city is locked tight to everyone, thanks in no small part to me.
(Player gives Mission report (Ardougne), Mission report (Lumbridge), Mission report (fake).);(Le joueur donne un rapport de mission (Ardougne), un rapport de mission (Lumbridge), un rapport de mission (faux).)
 But since you've been gone trade has gotten even busier. Will you have a look at my wares?;Mais depuis votre départ, le commerce est devenu encore plus intense. Allez-vous jeter un œil à mes marchandises ?
If the player has completed enough tasks;Si le joueur a accompli suffisamment de tâches
Thanks for the help!;Merci pour l'aide!
Surely not!;Sûrement pas !
No. We were here to claim something. To protect it. But everything else is unclear.;Non, nous étions ici pour revendiquer quelque chose. Pour le protéger. Mais tout le reste n’est pas clair.
I'm having second thoughts about the wedding.;J'ai des doutes sur le mariage.
Glough falls, but the cavern begins to collapse.;Glogh tombe, mais la caverne commence à s'effondrer.
Have you checked that then? Have you seen their remains with your own eyes?;As-tu vérifié ça alors ? Avez-vous vu leurs restes de vos propres yeux ?
So what did happen?;Alors que s’est-il passé ?
Horacio;Horace
Quite a few ships you're building!;Vous construisez pas mal de navires !
If the player is missing the feathers and hammer;S'il manque au joueur les plumes et le marteau
You heartless rogue! What could be more important than Guidor's life? A life spent well, if not always wisely... I just hope that Saradomin shows mercy on his soul!;Espèce de voyou sans cœur ! Quoi de plus important que la vie de Guidor ? Une vie bien passée, si ce n'est toujours à bon escient... J'espère juste que Saradomin fera preuve de pitié envers son âme !
Why, you light the logs of course!;Eh bien, vous allumez les bûches bien sûr !
The Galleon;Le Galion
Hello again. How's the treasure hunting going?;Bonjour à nouveau. Comment se passe la chasse au trésor ?
It's so quiet and dark. I FEAR I may never escape this horrid place.;C'est si calme et sombre. J'ai peur de ne jamais m'échapper de cet endroit horrible.
4.3 Talking to the Sphinx;4.3 Parler au Sphinx
4.10.1 Talking to Apprentice Tamara again;4.10.1 Parler à nouveau à l'apprentie Tamara
Growing crops, milking cows, catching and cooking food, the day to day activities of our life...;Cultiver des cultures, traire des vaches, attraper et cuisiner des aliments, les activités quotidiennes de notre vie...
Good, thanks.;Bien, merci.
Ok, let me help then.;Ok, laisse-moi t'aider alors.
The sheep isn't going to drink the poison from the bottle. Perhaps you should try feeding it something else more appropriate.;Le mouton ne boira pas le poison de la bouteille. Peut-être devriez-vous essayer de lui donner autre chose de plus approprié.
Ahhh, good day young adventurer. I can't stop to talk right now I'm afraid.;Ahhh, bonne journée jeune aventurier. Je ne peux pas m'arrêter pour parler en ce moment, j'en ai peur.
1.8 Investigating the gate, sacks, or barrels;1.8 Examiner la porte, les sacs ou les barils
I'm ready for another adventure!;Je suis prêt pour une autre aventure !
Anyway, let us crack on. It seems that we should be able to access more of the laboratory through the doors to the south.;Quoi qu’il en soit, allons-y. Il semble que nous devrions pouvoir accéder à une plus grande partie du laboratoire par les portes au sud.
Fascinating. We've been researching the lizard creatures here for a while now. We have reason to believe they are not of natural origin and may in fact have been created by Xeric or his followers.;Fascinant. Nous étudions les créatures lézards ici depuis un moment maintenant. Nous avons des raisons de croire qu’ils ne sont pas d’origine naturelle et qu’ils pourraient en fait avoir été créés par Xeric ou ses disciples.
But I don't have 500 coins!;Mais je n'ai pas 500 pièces !
Are you sure about this? Had the Doors of Dinh fully failed, the Wintertodt would have destroyed Kourend. What would Xamphur gain from that?;En êtes-vous sûr ? Si les Portes de Dinh avaient complètement échoué, les Wintertodt auraient détruit Kourend. Qu’est-ce que Xamphur y gagnerait ?
Kovac, where did you get this chest from?;Kovac, d'où as-tu trouvé ce coffre ?
Would you take me to Crandor when she's ready?;M'emmènerais-tu à Crandor quand elle sera prête ?
Well don't think I'll be stopping them all again! I may be powerful, but that spell still took a lot out of me.;Eh bien, ne pensez pas que je vais tous les arrêter à nouveau ! Je suis peut-être puissant, mais ce sort m'a quand même beaucoup demandé.
You really need to take care with this one.I'm amazed you got an assignment as tough as this one as a first assignment to be honest!;Vous devez vraiment faire attention avec celui-ci. Je suis étonné que vous ayez une mission aussi difficile que celle-ci comme première mission, pour être honnête !
You show the bones to Gordon.;Vous montrez les os à Gordon.
A shame. Unfortunately, this something requires some understanding in that area.;Dommage. Malheureusement, ce quelque chose nécessite une certaine compréhension dans ce domaine.
His way of saying 'thank you' perhaps?;Sa façon de dire « merci » peut-être ?
So what myth would you like me to investigate?;Alors sur quel mythe voudriez-vous que j’enquête ?
Well then, [player name], what is it going to be?;Eh bien, [nom du joueur], qu'est-ce que ça va être ?
A weapon perhaps, or an item of clothing?;Une arme peut-être, ou un vêtement ?
I'll never stop serving Al Kharid. I've just stopped serving you!;Je n'arrêterai jamais de servir Al Kharid. Je viens d'arrêter de vous servir !
The Fire of Domination will block teleportation magicks, and it also aids Mother in a fight. It makes him incredibly dangerous.;Le Feu de Domination bloquera la magie de téléportation et aidera également Mère dans un combat. Cela le rend incroyablement dangereux.
...So I defeated all the monsters in Tolna's subconscious and he escaped from the rift.;... J'ai donc vaincu tous les monstres du subconscient de Tolna et il s'est échappé de la faille.
In the meantime, I suggest you do what you can to help them as well. After all, this is partially your doing.;En attendant, je vous suggère de faire ce que vous pouvez pour les aider également. Après tout, c’est en partie votre faute.
Very well...but if you're lying, I'll be back and I won't be happy!;Très bien... mais si tu mens, je reviendrai et je ne serai pas content !
But we do not employ outerlanders.;Mais nous n’employons pas d’étrangers.
1.3 Trying to enter Harold's room before talking to Eohric;1.3 Essayer d'entrer dans la chambre d'Harold avant de parler à Eohric
1.1 The Duke's Adviser;1.1 Le conseiller du duc
You've already got one!;Vous en avez déjà un !
We now perform the ancient dance of love...;Nous exécutons maintenant l'ancienne danse de l'amour...
Oh, Ok, I'll see if I can find Jimmy.;Oh, ok, je vais voir si je peux trouver Jimmy.
Please accept my apologies noble sir! I thought you were but some opportunistic thief, looking to steal what heritage we have left! Now I see that you are in fact a brave adventurer,;Veuillez accepter mes excuses, noble monsieur ! Je pensais que vous n'étiez qu'un voleur opportuniste, cherchant à voler l'héritage qu'il nous reste ! Maintenant je vois que tu es en fait un courageux aventurier,
Goodbye.;Au revoir.
I have [no/the] logs, [no/one/two/three/four/five] [chicken/chickens], [no/one/two/three/four/five/six/seven/eight/nine/ten] [bundle/bundles] of grain and [no/the] dirty clothes.;J'ai [pas/les] bûches, [pas/un/deux/trois/quatre/cinq] [poulets/poulets], [pas/un/deux/trois/quatre/cinq/six/sept/huit/neuf/dix] [paquet/paquets] de céréales et [pas/les] vêtements sales.
So tell me! Which of my children will you attempt to gain the trust of?;Alors dis-moi ! Lequel de mes enfants tenterez-vous de gagner la confiance ?
Good bye;Au revoir
Then just use those stones to power up this big guardian.;Ensuite, utilisez simplement ces pierres pour alimenter ce grand gardien.
Looks like I'm on my own now.;On dirait que je suis seul maintenant.
Boulder not sure exactly what you offering, human, but it not sound like something Boulder want to happen.;Boulder ne sait pas exactement ce que vous proposez, humain, mais cela ne ressemble pas à quelque chose que Boulder souhaite se produire.
7.4 After being told to complete the Theatre of Blood;7.4 Après avoir reçu l'ordre de terminer le Théâtre du Sang
Actually, I wanted to talk about crystal equipment.;En fait, je voulais parler de l'équipement en cristal.
*Sob* she went in there just a few days ago, *Sob* she said she would be back yesterday.;*Sob* elle y est allée il y a quelques jours à peine, *Sob* elle a dit qu'elle reviendrait hier.
Then you are a fool. Go back to your small-minded little life. You will never know the glories you could have tasted as one of us!;Alors tu es un imbécile. Retournez à votre petite vie mesquine. Vous ne saurez jamais les gloires auxquelles vous auriez pu goûter en tant que l’un d’entre nous !
Hmm, very interesting Bwana, your abilities are much more focused than I had initially thought. I presume these are to be part of the ward to protect you from Rashiliyia?;Hmm, très intéressant Bwana, tes capacités sont bien plus ciblées que je ne l'avais initialement pensé. Je suppose que ceux-ci doivent faire partie de la protection destinée à vous protéger de Rashiliyia ?
If the player already has a barrel;Si le joueur possède déjà un baril
On the outskirts of Shayzien, west of here.;À la périphérie de Shayzien, à l'ouest d'ici.
Would you like me to remind you how they are made?;Souhaitez-vous que je vous rappelle comment ils sont fabriqués ?
You'd hope that even the Council wouldn't go as far as to kill her, but that's probably wishful thinking. They're as evil as they come.;On pourrait espérer que même le Conseil n'irait pas jusqu'à la tuer, mais c'est probablement un vœu pieux. Ils sont aussi méchants que possible.
Now that you mention it, it did...;Maintenant que vous en parlez, c'est le cas...
You're not very nice, are you?;Vous n'êtes pas très gentil, n'est-ce pas ?
Yes, yes I see. So...No monetary compensation or other actual reward then?;Oui, oui, je vois. So...No monetary compensation or other actual reward then?
Ava;Ava
5.12 Talking to Tamara after making guardian essence;5.12 Parler à Tamara après avoir créé l'essence de gardien
3.20 Talking to Prince Brand after asking about running the kingdom;3.20 Parler à Prince Brand après avoir posé des questions sur la gestion du royaume
I know I'm doomed.;Je sais que je suis condamné.
Anyway, we decided to do a bit of fishing with our nets, I wasn't having the best of days turning up nothing but old boots and bits of seaweed. Then my net suddenly got really heavy!;Quoi qu'il en soit, nous avons décidé de pêcher un peu avec nos filets, je ne passais pas les meilleurs jours pour ne retrouver que des vieilles bottes et des morceaux d'algues. Puis mon filet est devenu tout à coup très lourd !
There's a trapdoor hidden under the bed.;Il y a une trappe cachée sous le lit.
(Non-quest dialogue) What do you need to make blue dye?;(Dialogue hors quête) De quoi avez-vous besoin pour fabriquer de la teinture bleue ?
Anyway, if you do have something you want the dye removing from, just bring me a Hemenster Whitefish and five coins.;Quoi qu'il en soit, si vous avez quelque chose dont vous souhaitez enlever la teinture, apportez-moi simplement un corégone Hemenster et cinq pièces.
Now we're guarding the trapdoor down to the tunnels instead.;Maintenant, nous gardons la trappe jusqu'aux tunnels.
Please give me your answer!;S'il vous plaît, donnez-moi votre réponse !
Hey, how can I help you?;Hé, comment puis-je t'aider ?
The fuse is too damp to light...;Le fusible est trop humide pour s'allumer...
Trying to pick up a seed off the floor when you already have one;Essayer de ramasser une graine sur le sol alors que vous en avez déjà une
This page was last modified on 22 June 2023, at 19;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 22 juin 2023, à 19
So, do you want to go to Slepe?;Alors, tu veux aller à Slepe ?
A proposition eh? Sounds interesting!;Une proposition, hein ? Cela semble intéressant !
Hmm, we shall have to research this.;Hmm, nous devrons faire des recherches là-dessus.
Surely if it were that simple, the High Priest would have done it by now.;Si c’était aussi simple, le Grand Prêtre l’aurait sûrement déjà fait.
I didn't nick anything, guv. I've got twenty people who'll swear blind I was...;Je n'ai rien grignoté, chef. J'ai vingt personnes qui jureront aveugle que j'étais...
Okay, let me see what I can do with it.;D'accord, laissez-moi voir ce que je peux en faire.
that look right.;ça a l'air bien.
) Yeah, I have them here!;) Ouais, je les ai ici !
2.1 Opening door to Golrie from the outside;2.1 Ouvrir la porte à Golrie de l’extérieur
2.1 Talking to Father Aereck;2.1 Parler au père Aereck
I hope you're right to have faith in me.;J'espère que tu as raison d'avoir confiance en moi.
The Beads of the Dead start to glow...;Les Perles des Morts commencent à briller...
Maybe you could give me a hand? There could be untold riches inside the ruins!;Peut-être pourriez-vous me donner un coup de main ? Il pourrait y avoir des richesses incalculables à l’intérieur des ruines !
My name is Ulsquire Shauncy, I'm the local teacher and priest around here. You've really come at a time when  Mort'ton is in a terrible state.;Je m'appelle Ulsquire Shauncy, je suis le professeur et prêtre local ici. Vous arrivez vraiment à un moment où Mort'ton est dans un état épouvantable.
(Non-quest dialogue) Actually, I don't need anything.;(Dialogue hors quête) En fait, je n'ai besoin de rien.
I know you will, [player name].;Je sais que vous le ferez, [nom du joueur].
Oh great, just what I need.;Oh super, juste ce dont j'ai besoin.
Okay, I'll go and get some.;D'accord, je vais en chercher.
Each member of the crew, apart from the junior navigator, take a sip of the potion of sealegs.;Chaque membre de l'équipage, hormis le navigateur junior, prend une gorgée de la potion de pattes de phoque.
Any damage to the preform will lower its quality, tracked via the quality bar. If there's no quality left in the preform it becomes unworkable, and must be throw away.;Tout dommage à la préforme diminuera sa qualité, suivi via la barre de qualité. S'il ne reste aucune qualité dans la préforme, elle devient inutilisable et doit être jetée.
4.5.1 Talking to Garkor after killing enough tortured gorillas;4.5.1 Parler à Garkor après avoir tué suffisamment de gorilles torturés
My... my head...;Ma... ma tête...
If the player said they would make Lazim's head;Si le joueur disait qu'il ferait la tête de Lazim
You prove to the guard Anna did not use poison on the compost heap.;Vous prouvez au gardien qu'Anna n'a pas utilisé de poison sur le tas de compost.
4.5 Taking the egg sac again after losing the eggs;4.5 Reprendre le sac à œufs après avoir perdu les œufs
3.2 Using respective items on the door;3.2 Utiliser les objets respectifs sur la porte
Good work adventurer, I've teleported them away to safety! You only have [number] council members left to protect!;Bon travail aventurier, je les ai téléportés en lieu sûr ! Il ne vous reste plus que [nombre] membres du conseil à protéger !
The holes be plugged Cap'n!;Les trous soient bouchés Cap'n !
That is a really fine piece of fur. Tell you what, I'll give you 150 gold pieces for it.;C'est un très beau morceau de fourrure. Je vais vous dire, je vous donnerai 150 pièces d'or pour cela.
Be careful in Darkmeyer, friend. I can't even imagine how dangerous that city is.;Soyez prudent à Darkmeyer, mon ami. Je ne peux même pas imaginer à quel point cette ville est dangereuse.
Exactly. By understanding others around you and through communication with your surroundings you can in turn learn a great deal about yourself.;Exactement. En comprenant les autres autour de vous et en communiquant avec votre environnement, vous pouvez à votre tour en apprendre beaucoup sur vous-même.
Thanks. The Saviours of Kourend make their home in a place called the Warrens. You'll find it in the sewers beneath us.;Merci. Les Sauveurs de Kourend habitent dans un endroit appelé les Warrens. Vous le trouverez dans les égouts sous nos pieds.
Woah! Did you see that crazy trip?;Waouh ! Did you see that crazy trip?
Sigmund throws a flashbang on the ground and bright white light flashes;Sigmund lance un flashbang sur le sol et une lumière blanche et brillante clignote
A lie, I'm afraid. I know exactly how many of you there are. And that number isn't as big as you'd like to pretend.;Un mensonge, j'en ai peur. Je sais exactement combien vous êtes. Et ce chiffre n’est pas aussi important qu’on voudrait le prétendre.
1.3 Searching the cupboard;1.3 Fouiller le placard
No, what happened?;Non, que s'est-il passé ?
The plague isn't cheap to combat. The king has decreed that new taxes be introduced to help with the funding.;La peste coûte cher à combattre. Le roi a décrété que de nouveaux impôts soient introduits pour aider au financement.
Any other day you'd be wasting your time, but today you're in luck. Due to the protests, Councillor Unkar has been staying at the castle for safety. I've had a chance to go through his private documents.;Un autre jour, vous perdriez votre temps, mais aujourd'hui, vous avez de la chance. En raison des protestations, le conseiller Unkar est resté au château pour des raisons de sécurité. J'ai eu l'occasion de consulter ses documents privés.
When the war was over, my father was tasked with hiding those weapons, lest they fall into nefarious hands. Two of them were buried with him. They will be what the Devourer seeks.;Une fois la guerre terminée, mon père a été chargé de cacher ces armes, de peur qu’elles ne tombent entre de mauvaises mains. Deux d'entre eux ont été enterrés avec lui. Ce seront ce que recherche le Dévoreur.
3.2 Walking towards the spirit tree;3.2 Marcher vers l'arbre spirituel
That doesn't sound good.;Cela n'a pas l'air bien.
I need to get them into some sort of order before I begin, but I've run into a bit of a snag.;Je dois les mettre dans un certain ordre avant de commencer, mais je me suis heurté à un petit problème.
You said you were having a party?;Tu as dit que tu organisais une fête ?
From what I can tell, the door uses a combination lock. You'll need to get the right combination to unlock it. Too many wrong attempts will reset the lock though.;D'après ce que je peux dire, la porte utilise une serrure à combinaison. Vous devrez obtenir la bonne combinaison pour le déverrouiller. Cependant, trop de mauvaises tentatives réinitialiseront le verrou.
Ah, let me guess, you've been talking to Martin Holt?;Ah, laisse-moi deviner, tu as parlé à Martin Holt ?
My crew deserted and I was stuck with an adventurer mannin' me ship.;Mon équipage a déserté et je me suis retrouvé coincé avec un aventurier qui pilotait mon navire.
Well...if Nung say it ok, den go ahead.;Eh bien... si Nung le dit, ok, alors vas-y.
Well there's multiple groups of us. Even we don't know exactly how many. The less we know about our allies, the less we can reveal to the vampyres if captured.;Eh bien, nous sommes plusieurs groupes. Même nous ne savons pas exactement combien. Moins nous en savons sur nos alliés, moins nous pouvons en révéler aux vampires en cas de capture.
Willow;Saule
Oh oh!;Ah oh !
I lost the trade agreement...;J'ai perdu l'accord commercial...
Yesh I am *hic*. What can thish dwarf do for you?;Oui, je suis *hic*. Que peut faire ce nain pour vous ?
No. Go away.;Non, partez.
Well done. Remember that you'll need three in total.;Bien joué. N'oubliez pas que vous en aurez besoin de trois au total.
Ardougne Sewers;Égouts d'Ardougne
Yes, here you go.;Oui, voilà.
Er... I don't know where I put the statue's left leg.;Euh... je ne sais pas où j'ai mis la jambe gauche de la statue.
If the player has a lit or unlit torch;Si le joueur a une torche allumée ou éteinte
Slay the dragon of Crandor!;Tuez le dragon de Crandor !
The captain said we might have a barbecue out there later...;Le capitaine a dit que nous pourrions faire un barbecue là-bas plus tard...
Ahh... jus' wha' I need, now, wha' did you wanna know?;Ahh... juste de quoi j'ai besoin, maintenant, que voulais-tu savoir ?
 And I don't suppose you saw anyone slip away in the middle of the festival or anything?;Et je suppose que vous n'avez vu personne s'éclipser au milieu du festival ou quoi que ce soit ?
2.15 Opening door to the arena;2.15 Ouverture des portes de l'arène
Hi, I'm looking for an unusual potion to get my crew through a 'cursed' voyage.;Bonjour, je recherche une potion inhabituelle pour aider mon équipage à traverser un voyage « maudit ».
What do you want now you scoundrel?;Que veux-tu maintenant, espèce de canaille ?
Nope. Sorry.;Non. Désolé.
There was once a very special Spirit Tree in the Stronghold. Silver as a birch, old and wise - I considered him a friend. I called him Argento, his true name was unpronouncable.;Il y avait autrefois un arbre spirituel très spécial dans la forteresse. Argent comme un bouleau, vieux et sage - je le considérais comme un ami. Je l'appelais Argento, son vrai nom était imprononçable.
And Arrg said he would get you the flower?;Et Arrg a dit qu'il t'offrirait la fleur ?
Well, I'm going to have a look around anyway, if you're not involved in this whole thing, you won't have anything to hide.;Bon, je vais quand même jeter un œil, si tu n'es pas impliqué dans tout ça, tu n'auras rien à cacher.
Ash will boil!;Les cendres vont bouillir !
Good idea. Veliaf, I'll see you there.;Bonne idée. Veliaf, je te verrai là-bas.
The one we were just discussing. The one with the Doors of Dinh.;Celui dont nous venons de parler. Celui avec les Portes de Dinh.
Terrorbird Guard 72;Garde Oiseau Terroriste 72
No thanks...;Non merci...
Not nothing. We now know that the seals can be destroyed, which means Lord Iorwerth could have spoken the truth.;Pas rien. Nous savons maintenant que les sceaux peuvent être détruits, ce qui signifie que Lord Iorwerth aurait pu dire la vérité.
(Non-quest dialogue) Let's see what you have.;(Dialogue hors quête) Voyons ce que vous avez.
Perfect. I will await your return.;Parfait. J'attendrai ton retour.
The scene fades to black, and transitions to one with King Kandur Hosidius and the player alone behind Kourend's throne.;La scène devient noire et passe à une scène avec le roi Kandur Hosidius et le joueur seul derrière le trône de Kourend.
5.13 Talking to Arsen after proving Ithoi poisoned the crew;5.13 Parler à Arsen après avoir prouvé qu'Ithoi avait empoisonné l'équipage
The fight with Drakan? Yes, I think so. We killed Ranis after all.;Le combat avec Drakan ? Oui, je le pense. Nous avons tué Ranis après tout.
Fremennik-style wood;Bois de style Fremennik
Sounds like it's worth a go.;On dirait que ça vaut le détour.
You put the remains into the furnace.;Vous mettez les restes dans le four.
Ah, I see where this is going. The cats are used to protect the dead from the Devourer, like you said earlier. But who protects the cats?;Ah, je vois où ça va. Les chats servent à protéger les morts du Dévoreur, comme vous l'avez dit plus tôt. Mais qui protège les chats ?
Attempt another translation?;Essayer une autre traduction ?
What can I do for you?;Que puis-je faire pour vous ?
If the player does not have map pieces on them;Si le joueur n'a pas de pièces de carte dessus
Hmm... Kasonde must still be at the temple. Guess I should go and see if he needs a hand.;Hmm... Kasonde doit toujours être au temple. Je suppose que je devrais aller voir s'il a besoin d'un coup de main.
They've run away. I must go confront those alchemists downstairs.;Ils se sont enfuis. Je dois aller affronter ces alchimistes en bas.
Seriously!?;Sérieusement!?
The Khazard stronghold has already been breached.;La forteresse des Khazard a déjà été percée.
Mew!;Miauler!
If the player doesn't have the V sigil with them;Si le joueur n'a pas le sigil V avec lui
You hand over 5 gold coins.;Vous remettez 5 pièces d’or.
I see. Well I think I had better go then.;Je vois. Eh bien, je pense que je ferais mieux d'y aller alors.
Well then we still have time. Thank you for your help so far, we would never have discovered this without you. Now we must prepare for what comes next.;Eh bien, nous avons encore le temps. Merci pour votre aide jusqu'à présent, nous n'aurions jamais découvert cela sans vous. Nous devons maintenant nous préparer à la suite.
I'm aware, no need to tell me about them.;Je suis au courant, inutile de m'en parler.
With an unlit candle;Avec une bougie éteinte
Perfect for killing your brother. Assuming you don't kill us first.;Parfait pour tuer ton frère. En supposant que vous ne nous tuiez pas d'abord.
The number of surviving fighters is halved each time, until eventually only one person is left standing. They're the winner of the Tournament.;Le nombre de combattants survivants est réduit de moitié à chaque fois, jusqu'à ce qu'il ne reste finalement qu'une seule personne debout. Ils sont les vainqueurs du Tournoi.
Quick answer;Réponse rapide
We'll see.;Nous verrons.
If the fishing trophy has been lost;Si le trophée de pêche a été perdu
It's an archaeologist thing.;C'est une affaire d'archéologue.
You planned this all along, didn't you? That's why you kept the Royal Accord of Twill.;Vous aviez prévu ça depuis le début, n'est-ce pas ? C'est pourquoi vous avez conservé l'Accord Royal de Twill.
Well that leads on to what I discovered in those ruins. I found the High Priest of Scabaras there, under Amascut's control. Turns out she had him and the scabarites cause the plagues in Sophanem.;Eh bien, cela nous amène à ce que j'ai découvert dans ces ruines. J'y ai trouvé le Grand Prêtre de Scabaras, sous le contrôle d'Amascut. Il s'avère qu'elle l'avait et les scabarites provoquent les épidémies à Sophanem.
You're back.;Vous êtes de retour.
If the player more than one fur/bear fur;Si le joueur a plus d'une fourrure/fourrure d'ours
I'll have to find the key...;Il va falloir que je trouve la clé...
That's right.;C'est exact.
My father ruled during the great war. While the war was eventually won, many considered the cost too great. My father led us with the support of the gods, yet he was the one people blamed.;Mon père a gouverné pendant la Grande Guerre. Bien que la guerre ait finalement été gagnée, nombreux sont ceux qui ont jugé le coût trop élevé. Mon père nous a dirigés avec le soutien des dieux, mais c'est lui que le peuple a blâmé.
To the asylum then?;À l'asile alors ?
Could you remind me where I can get the dye parcels for this thing?;Pourriez-vous me rappeler où je peux me procurer les paquets de teinture pour cette chose ?
Getting Ahead;Prendre de l'avance
What do you need the feather for?;Pourquoi as-tu besoin de la plume ?
There's death aplenty in this forsaken place... What do I care that some fool hardy vigilantes decided to go it alone against the Drakans?;Il y a beaucoup de morts dans cet endroit abandonné... Qu'importe que des justiciers insensés décident de faire cavalier seul contre les Drakans ?
If the player does not have any volencia moss;Si le joueur n'a pas de mousse volencia
We always are. Good luck to you both.;Nous le sommes toujours. Bonne chance à vous deux.
Fine. If it stops you bothering me, feel free to go and get yourself killed.;Bien. Si ça ne vous dérange pas, n'hésitez pas à aller vous faire tuer.
I be hopin' tha search is goin' well... are tha wizard's owning up ta anythin' yet?;J'espère que les recherches se déroulent bien... Le sorcier reconnaît-il déjà quelque chose ?
If the player does not have a bucket of water or ice gloves equipped;Si le joueur ne dispose pas d'un seau d'eau ou de gants de glace équipés
I am the Apothecary. I brew potions. Do you need anything specific?;Je suis l'apothicaire. Je prépare des potions. Avez-vous besoin de quelque chose de spécifique ?
Jumped from the top of the tower, probably. It doesn't matter, the world won't miss him. Let's move on.;Il a probablement sauté du haut de la tour. Ce n’est pas grave, il ne manquera pas au monde. Passons à autre chose.
8.1.1 Talking to Commander Fullore again;8.1.1 Parler à nouveau au commandant Fullore
Can you give me any other advice?;Pouvez-vous me donner d'autres conseils ?
2.9 Talking to Captain Bentley;2.9 Parler au capitaine Bentley
16.1 Talking to Ali the Hag;16.1 Parler à Ali la sorcière
If the player bet 5 coins;Si le joueur a misé 5 pièces
Be careful, for he has a strong affinity with the shadow realm. He will almost certainly use it against you. Expect the unexpected.;Soyez prudent, car il a une forte affinité avec le royaume des ombres. Il l'utilisera presque certainement contre vous. Attendez-vous à l'inattendu.
2.6 Studying Melzar's map part;2.6 Étudier la partie de la carte de Melzar
These prisoners of yours, they were promised to Desmodus Lasiurus.;Vos prisonniers ont été promis à Desmodus Lasiurus.
Hey [player name]. Glad everything went okay at Baxtorian Falls.;Salut [nom du joueur]. Je suis content que tout se soit bien passé à Baxtorian Falls.
8.4.1 Talking to Lady Lovakengj again;8.4.1 Parler à nouveau à Lady Lovakengj
Argenthorg... this is human food!;Argenthorg... c'est de la nourriture humaine !
Start the One Small Favour quest?;Démarrer la quête Une petite faveur ?
) Dialogue 9;)Dialogue 9
bombard a small town I'd wager!;bombardez une petite ville, je parierais !
Ya, but be a sneaky round head fishy. Da topsies has not water for a little fishy like you to breathing.;Ouais, mais sois un poisson sournois à tête ronde. Da Topsies n'a pas d'eau pour qu'un petit poisson comme toi respire.
If the player does not have 10 coins;Si le joueur n'a pas 10 pièces
Ah yes, I've made good use of it in the past.;Ah oui, j'en ai fait bon usage par le passé.
Why, thanks! How might I help you?;Pourquoi, merci ! Comment puis-je vous aider ?
If the player has the signed portrait;Si le joueur possède le portrait signé
What are you doing? Yuck, dead things.;Que fais-tu? Beurk, des choses mortes.
The shapeshifter turns into a bear!;Le métamorphe se transforme en ours !
Don't tell me a novice like YOU has found it!;Ne me dites pas qu'un novice comme VOUS l'a trouvé !
Mutant Medley;Mélange de mutants
You've obtained a casket!;Vous avez obtenu un cercueil !
As you are a comrade, I suppose it is my duty to help you.;Comme vous êtes un camarade, je suppose qu'il est de mon devoir de vous aider.
It's just to the west of here. Shouldn't be too hard to find.;C'est juste à l'ouest d'ici. Cela ne devrait pas être trop difficile à trouver.
No, it's not that easy.;Non, ce n'est pas si simple.
Troll potion;Potion de troll
Totally positive.;Totalement positif.
I cannot talk right now. Lord Hazeel will soon be back with us and I have many preparations to make.;Je ne peux pas parler pour le moment. Lord Hazeel sera bientôt de retour parmi nous et j'ai de nombreux préparatifs à faire.
The spirit said something about keys and kin?;L'esprit a dit quelque chose à propos des clés et des parents ?
If it helps with your overinflated ego, then yes, I now believe you.;Si cela aide avec votre ego démesuré, alors oui, je vous crois maintenant.
You did good, kid.;Tu as bien fait, gamin.
So, in your case, you have the power of foresight, but you're too lazy to act on it?;Donc, dans votre cas, vous avez le pouvoir de prévoyance, mais vous êtes trop paresseux pour agir en conséquence ?
So... what do you think about Ug?;Alors... que penses-tu d'Ug ?
It's falling apart... What creature is this?;Il s'effondre... De quelle créature s'agit-il ?
I could try and climb up.;Je pourrais essayer de grimper.
16.3.1 Talking to Baxtorian again;16.3.1 Parler à nouveau à Baxtorian
Oh. That's a relief, I guess. Um... thank you for your help. But I do wonder where the curse really came from.;Oh. C'est un soulagement, je suppose. Euh... merci pour votre aide. Mais je me demande d’où vient réellement cette malédiction.
You're crazy, Glough!;Tu es fou, Gloough !
2 Finding the combination;2 Trouver la combinaison
Exactamondo! Glad to see you are thinking like a builder.;Exactamondo! Heureux de voir que vous pensez comme un constructeur.
You are to act as our agent and track him down, when you have managed to corner him somewhere then we will send in a field recovery team directly to take him away without incident.;Vous devez agir en tant qu'agent et le retrouver. Lorsque vous aurez réussi à le coincer quelque part, nous enverrons directement une équipe de récupération sur le terrain pour l'emmener sans incident.
You should not be here! This is a dangerous place for beings such as you!;Tu ne devrais pas être ici ! C'est un endroit dangereux pour des êtres comme vous !
Thank you for the translation manual, Ak-Haranu - it may save many souls before long.;Merci pour le manuel de traduction, Ak-Haranu – il pourrait sauver de nombreuses âmes d'ici peu.
Could you offer me employment on your plantation?;Pourriez-vous me proposer un emploi dans votre plantation ?
) Put the human emblem in the urn.;) Mettez l'emblème humain dans l'urne.
Still, things have progressed fast recently. Maybe he's had more luck since my imprisonment. As I'm stuck in here, perhaps you should go on my behalf to our usual meeting.;Pourtant, les choses ont progressé rapidement ces derniers temps. Peut-être qu'il a eu plus de chance depuis mon emprisonnement. Comme je suis coincé ici, vous devriez peut-être venir en mon nom à notre réunion habituelle.
Not exactly. I just had an odd feeling you might be needing these ingredients. If I see a cook, I presume there's food of some kind! Lucky guess I suppose.;Pas exactement. J'ai juste eu l'étrange impression que vous ayez peut-être besoin de ces ingrédients. Si je vois un cuisinier, je présume qu'il y a de la nourriture ! Heureusement, je suppose.
(If Druidic Ritual is completed;(Si le Rituel Druidique est terminé
One such race had bodies as fragile as snowflakes, yet they built crystal cities that stood for a thousand years.;L'une de ces races avait des corps aussi fragiles que des flocons de neige, mais elle a construit des cités de cristal qui ont duré mille ans.
Huh, wait a sec, who are...;Euh, attends une seconde, qui sont...
Have you managed to get my son signed up for the Imperial Guard?;Avez-vous réussi à inscrire mon fils dans la Garde Impériale ?
Yes, it is exactly like your sort to waste my time in such a way.;Oui, c'est exactement votre genre de me faire perdre mon temps de cette façon.
Three reasons. Firstly, I'm a Zamorakian mage - we're not big on charity work. Secondly, I want the money. Finally, in case you need reminding, I hate you.;Trois raisons. Premièrement, je suis un mage zamorakien – nous ne sommes pas très attachés au travail caritatif. Deuxièmement, je veux de l'argent. Enfin, au cas où tu aurais besoin de le rappeler, je te déteste.
I can't blame them, all you do is whine.;Je ne peux pas leur en vouloir, tu ne fais que pleurnicher.
I need [1-20] kg more stone to make the body. Any more stone you want to burden me down with?;J'ai besoin de [1-20] kg de pierre en plus pour fabriquer le corps. Y a-t-il encore une pierre avec laquelle tu veux m'alourdir ?
Oops, I don't have enough on me.;Oups, je n'en ai pas assez sur moi.
I'm good, thanks, bye.;Je vais bien, merci, au revoir.
An abyssal green dye? I can offer you 50 abyssal pearls for that.;Un colorant vert abyssal ? Je peux vous offrir 50 perles abyssales pour cela.
The fight begins;Le combat commence
Good luck. It's far from simple.;Bonne chance. C'est loin d'être simple.
Amongst the scattered books one in particular grabs your attention;Parmi les livres éparpillés, un retient particulièrement votre attention
Yes, but then came the impressive part!;Oui, mais ensuite vint la partie impressionnante !
But Grish has asked me to look into this place and find out why all the undead ogres are here.;Mais Grish m'a demandé d'examiner cet endroit et de découvrir pourquoi tous les ogres morts-vivants sont ici.
Below deck, below deck!;Sous le pont, sous le pont !
Yes, powerful artefacts of The Abyss. We have accumulated a small collection of them from all of the fighting.;Oui, de puissants artefacts des Abysses. Nous en avons accumulé une petite collection provenant de tous les combats.
Denulth;Denulth
Tenzing has given you a map of the secret way;Tenzing vous a donné une carte du chemin secret
What do you mean by that?;Que veux-tu dire par là ?
I'm sorry, [player name]. This isn't the end of our fight though. Once we're in Misthalin we can build up our strength and find more support. We'll come back stronger than ever before.;Je suis désolé, [nom du joueur]. Ce n’est cependant pas la fin de notre combat. Une fois à Misthalin, nous pourrons renforcer nos forces et trouver davantage de soutien. Nous reviendrons plus forts que jamais.
2 Obtaining the pebble;2 Obtention du galet
You have fallen through a trap!;Vous êtes tombé dans un piège !
We're done here, take him away.;Nous avons fini ici, emmenez-le.
He's set up a new dig on the eastern edge of the Digsite. You're looking for... Ah, what was his name again...;Il a installé une nouvelle fouille à l'extrémité est du site de fouilles. Vous cherchez... Ah, quel était son nom déjà...
Sounds interesting....;Ça a l'air intéressant....
But that does not make us gods. While great, our power is insignificant compared to a true god. That is why they are gone, and we remain.;Mais cela ne fait pas de nous des dieux. Bien que grand, notre pouvoir est insignifiant comparé à un vrai dieu. C'est pourquoi ils sont partis et nous restons.
But it wouldn't have been possible without our brother, [Fremennik name]!;Mais cela n'aurait pas été possible sans notre frère, [nom Fremennik] !
Tell Lord Shayzien to send the army in, then. They literally live right on his doorstep.;Dites au Seigneur Shayzien d'envoyer l'armée, alors. Ils vivent littéralement juste à côté de sa porte.
If the player has every type of animal part to sell;Si le joueur a tous les types de parties d'animaux à vendre
Argh...;Argh...
2.5.4 Woman (variant 4);2.5.4 Femme (variante 4)
1.3.1 Talking to Fycie after buying her feathers;1.3.1 Parler à Fycie après avoir acheté ses plumes
I'm just a humble boatman. Cyreg Paddlehorn is my name. Like most of the Paddlehorns before me, I make my living by tacking the swamps of Mort Myre.;Je ne suis qu'un humble batelier. Cyreg Paddlehorn est mon nom. Comme la plupart des Paddlehorns avant moi, je gagne ma vie en abordant les marais de Mort Myre.
Hang on... That's the Slayer! The one that killed Ranis Drakan!;Attendez... C'est la Tueuse ! Celui qui a tué Ranis Drakan !
You know, I've always wondered what life as a pirate actually entails.;Vous savez, je me suis toujours demandé ce qu'impliquait réellement la vie de pirate.
7.6.3 Talking to Safalaan;7.6.3 Parler à Safalaan
Search away, I have nothing to hide.;Cherchez loin, je n'ai rien à cacher.
8.7 Verzik Vitur;8.7 Verzik Vitur
The Guardians Prepare;Les gardiens se préparent
When the time is right?;Quand le moment est-il venu ?
If the player has the rusty key;Si le joueur a la clé rouillée
(Player receives the Doctor's Hat.);(Le joueur reçoit le chapeau du docteur.)
I have no plans to branch out into cat potions at the moment, but if there was sufficient demand for them I might change my mind.;Je n’ai pas l’intention de me lancer dans les potions pour chats pour le moment, mais s’il y avait une demande suffisante, je pourrais changer d’avis.
Round 2;Tour 2
If the player has killed a citizen of Miscellania;Si le joueur a tué un citoyen de Miscellania
The captain smiles broadly and with a sickening voice says...;Le capitaine sourit largement et dit d'une voix écoeurante...
When he went missing, I feared the worst. It was a nice surprise when you not only brought him back, but the Accord as well.;Quand il a disparu, j'ai craint le pire. Ce fut une belle surprise lorsque vous l'avez non seulement ramené, mais aussi l'Accord.
You too adventurer...;Toi aussi aventurier...
Why, helloooo!;Pourquoi, bonjour !
Grief can do a lot to someone. Rose and her father were very close.;Le chagrin peut faire beaucoup de choses à quelqu'un. Rose et son père étaient très proches.
4.6 Mixing the potions;4.6 Mélanger les potions
You dangle the toad crunchies above the gnome's nose just out of reach and hold the feather menacingly close to his feet.;Vous faites pendre les croquants de crapaud au-dessus du nez du gnome, juste hors de portée, et vous tenez la plume d'un air menaçant près de ses pieds.
Welcome. Our leader would be pleased to congratulate you on your disposal of the Menaphites who plagued this town.;Accueillir. Notre chef serait heureux de vous féliciter d'avoir éliminé les Ménaphites qui ravageaient cette ville.
Cheer;Acclamation
for the most stylish protection money can buy!;pour la protection la plus élégante que l’on puisse acheter !
4.4 Using the rum on Redbeard Frank;4.4 Utiliser le rhum sur Redbeard Frank
We can't possibly make a plan without knowing Lord Iorwerth's intentions. While unlikely to be true, this stuff about the library is all we have to go on.;Nous ne pouvons pas élaborer de plan sans connaître les intentions de Lord Iorwerth. Bien que cela soit peu probable, ces informations sur la bibliothèque sont tout ce dont nous disposons.
I do not know the pattern. Golems are not permitted to open the portal.;Je ne connais pas le modèle. Les Golems ne sont pas autorisés à ouvrir le portail.
I wish you could work more quickly. The new train link is very important to the dwarven economy.;J'aimerais que vous puissiez travailler plus rapidement. La nouvelle liaison ferroviaire est très importante pour l’économie naine.
You need to put your white apron on first though.;Cependant, vous devez d’abord mettre votre tablier blanc.
The [company name] has noted your willingness to help.;Le [nom de l’entreprise] a noté votre volonté d’aider.
5 The Crest Reassembled;5 L'écusson remonté
Now, the most interesting one is this ancient mace. It's the only intact weapon, and I'm pretty sure it dates back to the time when the Dorgeshuun were on the surface.;La plus intéressante est cette ancienne masse. C'est la seule arme intacte, et je suis presque sûr qu'elle remonte à l'époque où les Dorgeshuun étaient à la surface.
Umesc pro ta andra!;Umesc pro ta andra!
The murder weapon is now coated with a thin layer of flour.;L’arme du crime est désormais recouverte d’une fine couche de farine.
5.9 Talking to the Oneiromancer after talking to the Ethereal Man/Lady;5.9 Parler à l'Oniromancien après avoir parlé à l'Homme/Dame Éthéré
I've opened a portal to the huge guardian fragment mine to the east!;J'ai ouvert un portail vers l'énorme mine de fragments de gardien à l'est !
Okaaaay....;D'accord....
Good, good.;Bien, bien.
He saw a small sandwich on the floor.;Il a vu un petit sandwich par terre.
You need space in your inventory to take a tinderbox.;Vous avez besoin d’espace dans votre inventaire pour prendre une poudrière.
Stop [lad/lass]! I'll shatter me ribs!;Arrête [garçon/fille] ! Je vais me briser les côtes !
No! I almost got my throat torn out by a wolf to get this!;Non! J'ai failli me faire arracher la gorge par un loup pour avoir ça !
I could help, I know a lot about carts.;Je pourrais vous aider, je m'y connais beaucoup en chariots.
Ok, fair enough, I was only offering.;Ok, c'est vrai, je ne faisais qu'offrir.
King Awowogei has given you a challenge scroll!;Le roi Awowogei vous a donné un parchemin de défi !
I will help neither of you, and I wish you all a slow and painful death.;Je n’aiderai aucun de vous et je vous souhaite à tous une mort lente et douloureuse.
Great!;Super!
Can I see the recording?;Puis-je voir l'enregistrement ?
Monkey Archer;Archer Singe
My friend, I must ask that you once again to pay a visit to the Tasakaal at Mount Karuulm. With their power, they will be able to determine if this Xamphur is the same one that served Xeric.;Mon ami, je dois vous demander une fois de plus de rendre visite au Tasakaal au mont Karuulm. Grâce à leur pouvoir, ils pourront déterminer si ce Xamphur est le même que celui qui a servi Xeric.
Bear in mind, you must first clean each herb before you can use it.;Gardez à l’esprit que vous devez d’abord nettoyer chaque herbe avant de pouvoir l’utiliser.
No, I have to say everybody was surprisingly well behaved considering it was our first shore leave in quite a few months!;Non, je dois dire que tout le monde s'est étonnamment bien comporté étant donné que c'était notre première permission à terre depuis quelques mois !
Right, the first thing to do is mash up a lot of rotten apples. You'll probably be able to do that at the orchard just north of the city. I hear no one has tended it since the blight infected the trees there. Next, you'll want to get yourself some naphtha and mix it with the rotten apples. You mentioned the chemist in Rimmingon helped you with naphtha before. You might want to speak to him again. Once that's done, use the sieve I gave you to strain out any solids. Finally, heat the mixture to evaporate off the solvent. Be careful of naked flames as the solvent will be highly flammable.;C'est vrai, la première chose à faire est d'écraser beaucoup de pommes pourries. Vous pourrez probablement le faire dans le verger juste au nord de la ville. J'ai entendu dire que personne ne s'en est occupé depuis que la maladie a infecté les arbres. Ensuite, vous aurez envie de vous procurer du naphta et de le mélanger avec les pommes pourries. Vous avez mentionné que le chimiste de Rimmingon vous avait déjà aidé avec le naphta. Vous voudrez peut-être lui reparler. Une fois cela fait, utilisez le tamis que je vous ai donné pour filtrer les solides. Enfin, chauffez le mélange pour évaporer le solvant. Faites attention aux flammes nues car le solvant sera hautement inflammable.
I see, and is this the branch of magic you want to specialise in?;Je vois, et est-ce la branche de la magie dans laquelle vous souhaitez vous spécialiser ?
The Library Historical Archive stores our most ancient and precious texts. You can find out much more about Great Kourend and our key historical events there.;Les archives historiques de la bibliothèque conservent nos textes les plus anciens et les plus précieux. Vous pourrez y découvrir bien plus sur le Grand Kourend et nos événements historiques clés.
2.2 Commander Montai, again;2.2 Commandant Montai, encore une fois
Good, we can always use extra help. Just make sure you don't go getting into any trouble or you'll have me to deal with!;Bien, nous pouvons toujours avoir besoin d'une aide supplémentaire. Assurez-vous simplement de ne pas avoir d'ennuis, sinon vous aurez affaire à moi !
And nobody knows where Arposandra is. Not a great start.;Et personne ne sait où est Arposandra. Ce n’est pas un bon début.
As you wish. Farewell, [player name].;Comme vous le souhaitez. Adieu, [nom du joueur].
What exactly does that mean?;Qu'est-ce que ça veut dire exactement ?
4.3 After placing three cogs;4.3 Après avoir placé trois rouages
Sounds good. So, what's the problem?;Ça a l'air bien. Alors, quel est le problème ?
From your perspective you can see three places simultaneously, and can choose to move between all three at will!;De votre point de vue, vous pouvez voir trois endroits simultanément et choisir de vous déplacer entre les trois à volonté !
5.1 Upon opening the chest containing the orb of protection;5.1 À l'ouverture du coffre contenant l'orbe de protection
If the player does not have red dye and has handed in yellow;Si le joueur n'a pas de colorant rouge et a rendu du jaune
What am I meant to be doing again?;Qu’est-ce que je suis censé faire encore ?
Let's have a look then.;Jetons un coup d'oeil alors.
You don't. But Castle Drakan is impenetrable. You'll never get inside on your own, and Lowerniel clearly has no intention of coming out. This is your only option.;Ce n'est pas le cas. Mais le Château Drakan est impénétrable. Vous n’entrerez jamais seul et Lowerniel n’a clairement pas l’intention d’en sortir. C'est votre seule option.
No I wouldn't. I've seen hundreds of fools like you and you're all the same. I doubt you'll be sticking around here very long.;Non, je ne le ferais pas. J'ai vu des centaines d'imbéciles comme toi et vous êtes tous pareils. Je doute que vous restiez ici très longtemps.
No, I didn't. If you don't have anything else to ask can You go and leave me alone now? I have a lot of cooking to do for this evening.;Non, je ne l'ai pas fait. Si tu n'as rien d'autre à demander, peux-tu partir et me laisser tranquille maintenant ? J'ai beaucoup de cuisine à faire pour ce soir.
So can I have them for free then?;Alors, puis-je les avoir gratuitement ?
6.2 Talking to Launa;6.2 Parler à Launa
It's... goblin armour?;C'est... une armure de gobelin ?
1.6 Inspecting the blocked entry after finishing the cutscene;1.6 Inspecter l'entrée bloquée après avoir terminé la cinématique
I didnt think this counted as a war.;Je ne pensais pas que cela comptait comme une guerre.
Zounds...;Zounds...
There's something shiny hidden at the bottom. You take Bob's silver cup.;Il y a quelque chose de brillant caché en bas. Vous prenez la coupe en argent de Bob.
If there's no way for someone to relieve Maisa, then she will have to remain there herself. This is the job she signed up for.;S'il n'y a aucun moyen pour quelqu'un de soulager Maïsa, elle devra alors y rester elle-même. C'est le travail pour lequel elle s'est inscrite.
Certainly, if you can supply the materials. I'll need appropriate feathers, swamp tar and some yellow dye. It'll also cost you 25 gold pieces.;Certainement, si vous pouvez fournir le matériel. J'aurai besoin de plumes appropriées, de goudron des marais et d'un peu de teinture jaune. Cela vous coûtera également 25 pièces d'or.
If we weren't as good at our jobs we were, almost every day would be a day of crisis!;Si nous n’étions pas aussi bons dans notre travail, presque chaque jour serait un jour de crise !
4 Chapter IV;4 Chapitre IV
None of us wanted to give up our rights to our brothers, so we didn't want to give up our pieces of the crest, but none of us wanted to face our father by;Aucun de nous ne voulait abandonner ses droits sur ses frères, donc nous ne voulions pas abandonner nos morceaux d'écusson, mais aucun de nous ne voulait affronter son père en
Phantuwti Fanstuwi Farsight;Phantuwti Fanstuwi Farsight
Sure, I'll give you a hand.;Bien sûr, je vais vous donner un coup de main.
Anyway, I think I have found a new memory for us.;Quoi qu'il en soit, je pense avoir trouvé un nouveau souvenir pour nous.
I've not got the time right now.;Je n'ai pas le temps en ce moment.
Then hurry back, [player name], I'm counting on you!;Alors reviens vite, [nom du joueur], je compte sur toi !
4.16 Giving a second bow to Princess Astrid;4.16 Donner un deuxième salut à la princesse Astrid
Yep, da spit's over der! Last time Rantz did yummies, got very bad, did bad things to food... and belly.;Ouais, c'est fini le crachat ! La dernière fois, Rantz a mangé des délicieux, il est devenu très mauvais, il a fait du mal à la nourriture... et au ventre.
You need to bring me 2 bottles of vodka and an unfinished marrentill potion.;Vous devez m'apporter 2 bouteilles de vodka et une potion de marrentill inachevée.
You could use the workbench here to combine pure essence with fragments from the nearby fallen guardians. The essence would then be perfect for capturing runic energy.;Vous pouvez utiliser l'établi ici pour combiner de l'essence pure avec des fragments des gardiens tombés à proximité. L’essence serait alors parfaite pour capter l’énergie runique.
You kill the captain!;Vous tuez le capitaine !
4.3.1 Talking to Daer Krand again before getting the sulphuric acid;4.3.1 Parler à nouveau à Daer Krand avant d'obtenir l'acide sulfurique
6.2.1 Taxing the silk merchant;6.2.1 Taxer le marchand de soie
I am infinite! As hard as she tries, I can't be destroyed!;Je suis infini ! Même si elle essaie, je ne peux pas être détruit !
I need that phrase! Isn't there anything you can do?;J'ai besoin de cette phrase ! N'y a-t-il rien que vous puissiez faire ?
I would gladly pay such a paltry sum for a splendid cape.;Je paierais volontiers une somme aussi dérisoire pour une splendide cape.
Much more boring I'm afraid. I still have plans for those eggs, but I'm missing a key aspect right now. Don't worry, I'm sure I'll get it worked out.;Beaucoup plus ennuyeux, j'en ai peur. J'ai encore des projets pour ces œufs, mais il me manque un aspect clé pour le moment. Ne vous inquiétez pas, je suis sûr que je vais y arriver.
If the player helped the cult;Si le joueur a aidé la secte
Agnar? What is it?;Agnar? Qu'est-ce que c'est?
Just cast this in the room, it should have her out of that rock in a jiffy! Good luck with your exploits...now, where was I with that wranklin severance device...;Lancez simplement ceci dans la pièce, cela devrait la faire sortir de ce rocher en un tournemain ! Bonne chance avec vos exploits... maintenant, où en étais-je avec ce dispositif de séparation des wranklins...
Nope?;Non?
We are not a charity effendi. Be off with you before I have your head removed from your body.;Nous ne sommes pas un effendi caritatif. Partez avant que je vous retire la tête de votre corps.
His name is lost in the mists of time, but you shouldn't have much trouble finding the Wise Old Man of Draynor Village.;Son nom est perdu dans la nuit des temps, mais vous ne devriez pas avoir beaucoup de mal à retrouver le vieil homme sage du village de Draynor.
3.35 Talking to Sithik Ints after convincing Zavistic Rarve;3.35 Parler à Sithik Ints après avoir convaincu Zavistic Rarve
3 Colin's "curse";3 La \"malédiction\" de Colin
Mmm, let me have another look.;Mmm, laisse-moi jeter un autre coup d'oeil.
Kovac not so sure of himself...;Kovac n'est pas si sûr de lui...
you say the Z.M.I. have gained access to the Abyss? By any chance, are they using it to gain quick access to the runic altars for runecrafting purposes?;vous dites le Z.M.I. avez-vous eu accès aux Abysses ? Par hasard, l'utilisent-ils pour accéder rapidement aux autels runiques à des fins de création de runes ?
Goblin leaders should be good at planning in order to win battles.;Les dirigeants gobelins doivent être doués en planification pour gagner les batailles.
3.6 Talking to Lady Servil after freeing Sammy from the jail;3.6 Parler à Lady Servil après avoir libéré Sammy de la prison
3.2.1 Talking to Tindel after losing the iron oxide;3.2.1 Parler à Tindel après avoir perdu l'oxyde de fer
Sorry... made by Saradomin, you say?;Désolé... réalisé par Saradomin, dites-vous ?
Hmm... I think I know just the thing. When we created the Maiden, we experimented heavily in that area.;Hmm... Je pense que je sais exactement ce qu'il faut. Lorsque nous avons créé le Maiden, nous avons beaucoup expérimenté dans ce domaine.
May you bring success and prosperity to Miscellania and to all of its people.;Puissiez-vous apporter succès et prospérité à Miscellania et à tous ses habitants.
It's all in a day's work.;Tout cela fait partie d'une journée de travail.
Sorry, I have to go now.;Désolé, je dois y aller maintenant.
It seems unlikely, but there is one who might be able to change that.;Cela semble peu probable, mais il y a quelqu’un qui pourrait changer cela.
This barrel has been recently ransacked.;Ce tonneau a été récemment mis à sac.
5 Diary (Shades of Mort'ton);5 Journal (Nuances de Mort'ton)
Ha! Nice joke. I'm better off on my own.;Ha! Belle blague. Je suis mieux seul.
Sinclair Guard dog;Chien de garde Sinclair
Yes, always let it draw from my spiritual energy.;Oui, laissez-le toujours puiser dans mon énergie spirituelle.
It's true that we could do with some supplies. Thank you for bringing them here. I'll have a proper look over them in a moment but there's something I must finish first.;C'est vrai qu'on aurait besoin de quelques provisions. Merci de les avoir amenés ici. Je vais les examiner attentivement dans un instant, mais il y a quelque chose que je dois d'abord terminer.
Try to use the potion on Sithik somehow, he should undergo an interesting transformation, though you'll probably want to leave the house in case there are any side effects. Then go back and question Sithik and tell;Essayez d'utiliser la potion sur Sithik d'une manière ou d'une autre, il devrait subir une transformation intéressante, même si vous voudrez probablement quitter la maison au cas où il y aurait des effets secondaires. Alors retournez interroger Sithik et dites-lui
Look, I can see that you're quite upset about this...so here, have this.;Écoute, je peux voir que tu es assez contrarié à ce sujet... alors voilà, prends ça.
What's that got to do with Amascut?;Qu'est-ce que ça a à voir avec Amascut ?
Claus Carnillean;Claus Carnilléen
What about Icthlarin and Amascut?;Qu’en est-il d’Icthlarin et d’Amascut ?
Oh! So you managed to bury Zadimus's corpse?;Oh! Alors vous avez réussi à enterrer le cadavre de Zadimus ?
3.1 Talking to Parroty Pete;3.1 Parler à Parroty Pete
Warrant;Garantir
In the old days Trollweiss could be found all over the mountains, but recently it has been disappearing!;Autrefois, on trouvait le Trollweiss partout dans les montagnes, mais depuis peu, il disparaît !
What I told you is pretty much what I know. The illness causes people to fall to sleep, never to wake again.;Ce que je vous ai dit est à peu près ce que je sais. La maladie fait que les gens s’endorment et ne se réveillent plus jamais.
Not much is fun when Lord Iorwerth is involved. If all goes well though, he won't be a problem after today.;Il n’y a pas grand-chose de amusant quand Lord Iorwerth est impliqué. Si tout se passe bien, il ne sera plus un problème après aujourd'hui.
Please hurry! Every day we live in fear that we will be the vampyre's next victim!;S'il vous plaît, dépêchez-vous ! Chaque jour, nous vivons dans la peur d'être la prochaine victime du vampire !
Stone chest;Coffre en pierre
Ah! Thanks!;Ah ! Merci!
I'm making progress.;Je fais des progrès.
If the player has coal;Si le joueur a du charbon
Hmmm, well I guess they're not taking the issue of a kidnapping seriously enough. They do go a bit far sometimes.;Hmmm, eh bien, je suppose qu'ils ne prennent pas la question d'un enlèvement assez au sérieux. Ils vont parfois un peu loin.
Hi, 'Kelsew the Builder'! Been into the tower yet?;Bonjour, « Kelsew le constructeur » ! Vous êtes déjà allé dans la tour ?
Well, I wish you luck, because it is very unnerving to think that I'm sailing on a cursed ship!;Eh bien, je vous souhaite bonne chance, car c'est très énervant de penser que je navigue sur un navire maudit !
I'll find her for you!;Je vais la trouver pour toi !
(Non-quest dialogue) Who are you and what are you doing here?;(Dialogue hors quête) Qui êtes-vous et que faites-vous ici ?
Jacket;Veste
Bad things?;De mauvaises choses ?
5.9 Viewing the remnant in the pub;5.9 Voir le reste dans le pub
Blow kiss;Coup de baiser
Aaaaawwwww...;Aaaaawwww...
It's an old pillar with a disc shaped gap on one side. An inscription on it reads;C'est un vieux pilier avec un espace en forme de disque sur un côté. Une inscription dessus dit
4.6.4 Using David's print on unknown print;4.6.4 Utiliser l'empreinte de David sur une empreinte inconnue
8.2 Talking to Captain Braindeath again before getting the spider corpse;8.2 Parler à nouveau au capitaine Braindeath avant de récupérer le cadavre de l'araignée
3 Royal Trouble;3 Problèmes royaux
Fresh monkfish;Lotte fraîche
Hang on a second... that last one didn't rhyme too well!;Attendez une seconde... ce dernier ne rime pas très bien !
You got the Fishing pass!;Vous avez le Pass Pêche !
Yeah... sounds about right.;Ouais... ça semble juste.
3.1 Investigate Well stacked rocks;3.1 Enquêter sur les roches bien empilées
You are correct. The Eye was removed after the battle, but not before the Justiciar of the Lion used it to seal the rift once more.;Vous avez raison. L'Œil a été retiré après la bataille, mais pas avant que le Justicier du Lion ne l'utilise pour sceller à nouveau la faille.
Considering you have a human appearance, I wondered if that might resonate more with people.;Étant donné que vous avez une apparence humaine, je me demandais si cela pourrait résonner davantage auprès des gens.
She's had to go into hiding to avoid recapture. She's hiding out at the Rehnison household in West Ardougne.;Elle a dû se cacher pour éviter d'être reprise. She's hiding out at the Rehnison household in West Ardougne.
Can't complain, can't complain...;Je ne peux pas me plaindre, je ne peux pas me plaindre...
Look! The barrier changed!;Regarder! La barrière a changé !
That's unusually kind for you. Not going soft, are you?;C'est particulièrement gentil de votre part. Vous ne devenez pas mou, n'est-ce pas ?
Would you be interested in making a little more money?;Seriez-vous intéressé à gagner un peu plus d’argent ?
All of our equipment is kept in the castle on the hill.;Tout notre matériel est conservé dans le château sur la colline.
Maybe he's not totally lost. He still has Islwyn, and we can still turn this war around.;Peut-être qu'il n'est pas totalement perdu. Il a toujours Islwyn, et nous pouvons encore renverser cette guerre.
I am here. Father did not hurt me much. Can you stand, Odd Mushroom?;Je suis là. Mon père ne m'a pas fait beaucoup de mal. Peux-tu te tenir debout, Odd Mushroom ?
Bring us back the plans inside the chest, they should be sealed. All haste to you Effendi!;Rapportez-nous les plans à l'intérieur du coffre, ils devraient être scellés. Vite à toi Effendi !
You won't! It's a pagan secret lost a long time ago. Normally I would try to bless some commonly found vegetable oil, but I'm so weak from this illness that I know I just won't be able to do it.;Vous ne le ferez pas ! C'est un secret païen perdu depuis longtemps. Normalement, j'essaierais de bénir de l'huile végétale courante, mais je suis si faible à cause de cette maladie que je sais que je ne pourrai tout simplement pas le faire.
3.6 Speaking to Rupert again;3.6 Parler à nouveau à Rupert
I believe some members of the Moon Clan might know the details I don't, so your diplomatic relations should come in handy.;Je pense que certains membres du Clan de la Lune connaissent peut-être les détails, mais pas moi, donc vos relations diplomatiques devraient s'avérer utiles.
Sorry kiddo, I'm a fur trader not a damsel in distress.;Désolé gamin, je suis un commerçant de fourrures, pas une demoiselle en détresse.
Sergeants wait for you at entrance to Lumbridge Swamp Caves.;Des sergents vous attendent à l’entrée des grottes des marais de Lumbridge.
Well... we might still have a way.;Eh bien... nous avons peut-être encore un moyen.
Farming? That a stupid skill for a man-troll. Proper man-troll should use his muscles. You teach us something better than that, or you get out and not come back!;Agriculture? C'est une compétence stupide pour un homme-troll. Un bon homme-troll devrait utiliser ses muscles. Vous nous apprenez quelque chose de mieux que ça, ou vous partez et ne revenez pas !
Great, I'll take the cash in used coins please.;Super, je prendrai l'argent en pièces usagées s'il vous plaît.
Could I touch the key for a moment please?;Puis-je appuyer sur la clé un instant, s'il vous plaît ?
Don't waste any time, his life could depend on you.;Ne perdez pas de temps, sa vie pourrait dépendre de vous.
Want a drop?;Tu veux une goutte ?
5.20 Talking to Guidor again;5.20 Parler à nouveau à Guidor
You'll never take me alive!;Tu ne me prendras jamais vivant !
Yes, I've got it here!;Oui, je l'ai ici !
Ivan and Veliaf depart, leaving you alone in the woods.;Ivan et Veliaf partent, vous laissant seul dans les bois.
Hehe! Ye'll come back! They always come back!;Héhé ! Vous reviendrez ! Ils reviennent toujours !
Make no mistake, it will still be a tough fight, but it's a fight we should be able to win.;Ne vous y trompez pas, ce sera toujours un combat difficile, mais c'est un combat que nous devrions pouvoir gagner.
You talk to these penguins?;Tu parles à ces pingouins ?
How do I get clearance?;Comment puis-je obtenir l'autorisation ?
I don't understand though. He said you led him here. How?;Mais je ne comprends pas. Il a dit que tu l'avais conduit ici. Comment?
Why are all of you standing around here?;Pourquoi êtes-vous tous là ?
World domination! First Pollnivneach, then Al Kharid, then the whole of the desert!;Domination mondiale ! D’abord Pollnivneach, puis Al Kharid, puis tout le désert !
So you'll support the new Royal Accord?;Vous soutiendrez donc le nouvel Accord Royal ?
Vampyric name;Nom vampyrique
Frank's;celui de Franck
It's just a rock, how is it looking so sad? Come on, I can do this! For the Province!;C'est juste un rocher, en quoi ça a l'air si triste ? Allez, je peux le faire ! Pour la Province !
I should probably wear my catspeak amulet before talking to Bob and the Sphinx.;Je devrais probablement porter mon amulette en langage-chat avant de parler à Bob et au Sphinx.
Is that your distraction?;Est-ce votre distraction ?
I suppose they can come in then. If they keep it short.;Je suppose qu'ils pourront entrer alors. S'ils restent brefs.
Hurry [Fremennik name]! We need to get inside and stop those basilisks!;Dépêchez-vous [nom Fremennik] ! Nous devons entrer et arrêter ces basilics !
Here you go. Put it to good use;Voici. Faites-en bon usage
5.1 Quest ending before the release of Tombs of Amascut on 24 August 2022;5.1 Quête se terminant avant la sortie de Tombs of Amascut le 24 août 2022
of here.;d'ici.
You pour the fluid into the refinery. The warning on the control panel disappears.;Vous versez le fluide dans la raffinerie. L'avertissement sur le panneau de commande disparaît.
Hello. Lovely day, isn't it?;Bonjour. Belle journée, n'est-ce pas ?
Seeing as we were a little lost Ernest decided to go in and ask for directions.;Voyant que nous étions un peu perdus, Ernest a décidé d'entrer et de demander son chemin.
So, arm troll, you come from Stronghold to share what you know. What you got?;Alors, arm troll, vous venez de Stronghold pour partager ce que vous savez. Qu'est-ce que tu as ?
A flashback to a few days ago...;Un retour en arrière il y a quelques jours...
6.2.2 Speaking to the Tasaskaal if the potion is lost;6.2.2 Parler au Tasaskaal si la potion est perdue
5.26 Talking to the Ethereal Expert during the race;5.26 Parler à l'expert éthéré pendant la course
Some botanist I think. His name escapes me, but I think he lived just south of the Hosidius Estate Agent.;Un botaniste, je pense. Son nom m'échappe, mais je pense qu'il vivait juste au sud de l'agence immobilière Hosidius.
2.62 Taking to 'Eagle-eye' Shultz in search of the jinx;2.62 Emmener Shultz à « Eagle-eye » à la recherche du mauvais sort
10 The Ultimate Weapon;10 L'arme ultime
Let me take a look at it then.;Laissez-moi y jeter un oeil alors.
The farmers mentioned it. We haven't seen anything though. Our focus is on the lizardmen.;Les agriculteurs en ont parlé. Pourtant, nous n’avons rien vu. Nous nous concentrons sur les hommes-lézards.
My Arm, what do you think, dear?;Mon bras, qu'en penses-tu, chérie ?
Yes, she said that she really wants a certain flower! Trollweiss, I think she called it.;Oui, elle a dit qu'elle voulait vraiment une certaine fleur ! Trollweiss, je pense qu'elle l'appelait.
But you don't love her!;Mais tu ne l'aimes pas !
(If Murder Mystery is completed;(Si Murder Mystery est terminé
Hmmm. And can you afford another ship?;Hmmm. Et pouvez-vous vous permettre un autre navire ?
5.17 Talking to Asyff;5.17 Parler à Asyff
All the land on this side of the Salve is known as Morytania. Humans and vampyres are the main occupants of the region, though other races also live out here.;Toutes les terres de ce côté du Salve sont connues sous le nom de Morytanie. Les humains et les vampires sont les principaux occupants de la région, bien que d'autres races y vivent également.
(Player receives Lumber order.);(Le joueur reçoit une commande de bois.)
Never! Not Glough! He's a good gnome at heart! Guard!;Jamais! Pas Gloug ! C'est un bon gnome dans l'âme ! Garde!
With trembling hands, I slowly and cautiously opened it, wondering what ancient secret may have been kept inside...;Les mains tremblantes, je l'ouvris lentement et prudemment, me demandant quel ancien secret avait pu être gardé à l'intérieur...
And what happens if we do?;Et que se passe-t-il si nous le faisons ?
If the player already has the strong cup of tea;Si le joueur a déjà la tasse de thé fort
Right... And what's your connection to Verzik?;C'est vrai... Et quel est votre lien avec Verzik ?
Wizard Frumscone;Sorcier Frumscone
You hand the crystal seed to Eluned.;Vous remettez la graine de cristal à Eluned.
Aleck;Aleck
Well, I suppose that answered both questions then.;Eh bien, je suppose que cela répond alors aux deux questions.
You try to open the door, but the ledge is suddenly flooded with water...;Vous essayez d'ouvrir la porte, mais le rebord est soudain inondé d'eau...
To be honest, I usually just make it up as I go along.;Pour être honnête, j’invente généralement au fur et à mesure.
Absolutely not.;Absolument pas.
(Non-quest dialogue) Nothing.;(Dialogue hors quête) Rien.
What human come for then? Grimgnash tired and hungry. Be quick, human. Answer Grimgnash before Grimgnash eats your legs!;Pour quel humain est-il venu alors ? Grimgnash fatigué et affamé. Soyez rapide, humain. Répondez à Grimgnash avant que Grimgnash ne vous mange les jambes !
Be careful. There's something creepy about all of this.;Sois prudent. Il y a quelque chose d'effrayant dans tout ça.
7.1 Talking to Ali the Operator again;7.1 Parler à nouveau à Ali l'opérateur
Seren? But that's impossible, Seren is gone.;Serène ? Mais c'est impossible, Seren est partie.
3.1 Talking to Sir Tiffy after agreeing to be Amik's Squire;3.1 Parler à Sir Tiffy après avoir accepté d'être l'écuyer d'Amik
Good day Proselyte. Is there anything I can do for you?;Bonne journée Prosélyte. Y a-t-il quelque chose que je puisse faire pour vous ?
6.6 After the sword has been made;6.6 Une fois l'épée fabriquée
Absolutely! Come, I'll explain back at my camp.;Absolument! Venez, je vous expliquerai à mon camp.
Hmm... can I see it?;Hmm... je peux le voir ?
The Little Shop of Horace.;La Petite Boutique d'Horace.
Yes. Yes, indeed! A golden goblin. Legend tells of a time when goblins discovered gold in an abandoned dwarf mine and began to mine and smelt it. What for, nobody knows. Something evil, I'd wager.;Oui. Oui en effet! Un gobelin doré. La légende raconte qu'une époque où les gobelins ont découvert de l'or dans une mine naine abandonnée et ont commencé à l'extraire et à le fondre. Pourquoi, personne ne le sait. Quelque chose de maléfique, je parierais.
Is there somewhere that I might get more information on Ivandis?;Y a-t-il un endroit où je pourrais obtenir plus d'informations sur Ivandis ?
You give him the vial of sulphuric broline.;Vous lui donnez le flacon de broline sulfurique.
I was meaning something a little deeper than that.  We also like to see someone listen. You know how they say a wise man listens?;Je voulais dire quelque chose d'un peu plus profond que ça.  Nous aimons aussi voir quelqu’un écouter. Vous savez comment on dit qu'un homme sage écoute ?
I have no idea where they go from there. But that's not going to help us, is it?;Je n'ai aucune idée d'où ils vont à partir de là. Mais cela ne va pas nous aider, n'est-ce pas ?
I might - which patch were you thinking of?;Je pourrais - à quel patch pensiez-vous ?
Advisor;Conseiller
Hold on! Aren't you forgetting something?;Attendez! Vous n'oubliez pas quelque chose ?
2 The finishing touches;2 Les touches finales
That's right. Xamphur was his name. I discovered his hideout in the Lizardman Temple below Molch.;C'est exact. Xamphur était son nom. J'ai découvert sa cachette dans le temple de l'homme-lézard, sous Molch.
Around 25,000 coins per session.;Environ 25 000 pièces par session.
Novice Contract (Requires 20 Construction);Contrat novice (nécessite 20 constructions)
He is almost certain to be found thereabouts.;Il est presque certain qu'il se trouvera dans les environs.
And the other side?;Et l'autre côté ?
Or I eat you instead!;Ou je te mange à la place !
Hey! Let's see what the others have found!;Hé! Voyons ce que les autres ont trouvé !
If the player has the dragon inn tankard;Si le joueur possède la chope de l'auberge du dragon
3.1 Elite;3.1 Élite
Hey! Don't look at me like that. The only person I've talked to is Hazelmere.;Hé! Ne me regarde pas comme ça. La seule personne à qui j'ai parlé est Hazelmere.
3.16 Giving cake, chocolate cake, or 1/3 or 2/3 cake to Prince Brand;3.16 Donner un gâteau, un gâteau au chocolat ou 1/3 ou 2/3 de gâteau à Prince Brand
You're welcome. Goodbye.;Vous êtes les bienvenus. Au revoir.
13.2 Talking to Arnold;13.2 Parler à Arnold
You have a clean impression of Frank's finger prints.;Vous avez une impression nette des empreintes digitales de Frank.
If the player doesn't have the amulet;Si le joueur n'a pas l'amulette
Yes Sir, Captain!;Oui Monsieur, Capitaine !
But he can't run forever, and every time he tries something against you, I can update your CommOrb to prevent it.;Mais il ne peut pas fuir éternellement, et chaque fois qu'il tente quelque chose contre vous, je peux mettre à jour votre CommOrb pour l'empêcher.
Then Romeo can collect her from the crypt! Go to the Apothecary, tell him I sent you and that you'll need a 'Cadava' potion.;Alors Roméo pourra la récupérer dans la crypte ! Allez chez l'apothicaire, dites-lui que je vous ai envoyé et que vous aurez besoin d'une potion « Cadava ».
Not yet, have you been in any more trouble with the guards?;Pas encore, avez-vous eu encore des ennuis avec les gardes ?
3.3 Taking the left boot;3.3 Prendre la botte gauche
5.1.3 Talking to Martha or Ted Rehnison again;5.1.3 
OK then. Come back and let me know if you change your mind.;D'accord alors. Revenez et dites-moi si vous changez d'avis.
The second amulet will be useful for the purpose you desire, though it won't work for any other ghost or human other than the farmer and his wife.;La deuxième amulette sera utile dans le but que vous désirez, même si elle ne fonctionnera pour aucun autre fantôme ou humain autre que le fermier et sa femme.
I think the largest problem will be in locating her resting place.;Je pense que le plus gros problème sera de trouver son lieu de repos.
I... I don't know w-what you want Solus...but whatever it is, please, just t-take it and leave, please.;Je... je ne sais pas ce que tu veux, Solus... mais quoi que ce soit, s'il te plaît, prends-le et pars, s'il te plaît.
Why are the undead here?;Pourquoi les morts-vivants sont-ils ici ?
7.1 Attempting to take fish from nearby barrels;7.1 Tenter de prendre du poisson dans des barils à proximité
Sure, I'm a regular at the Dancing Donkey Inn as it happens.;Bien sûr, je suis un habitué du Dancing Donkey Inn.
Because he dead? That stupid. How someone happy if they dead? Stupid human tell stupid story! Raaargh!;Parce qu'il est mort ? C'est stupide. Comment quelqu'un est-il heureux s'il est mort ? Des humains stupides racontent des histoires stupides ! Raaargh !
So you got a little bit merry at it?;Alors ça vous a un peu plu ?
Go! Get after them!;Aller! Poursuivez-les !
I managed to find a lockpick.;J'ai réussi à trouver un crochet.
Demon Slayer is started.;Demon Slayer est lancé.
I am here to kill you!;Je suis là pour te tuer !
I've got a little put aside fer an emergency. Drop some of that junk yer carryin', and come see me to get it.;J'ai un peu de côté en cas d'urgence. Lâchez un peu de ces cochonneries que vous portez et venez me voir pour les récupérer.
6.1.6 Talking to Ava having lost the container (or having it in the bank);6.1.6 Parler à Ava après avoir perdu le conteneur (ou l'avoir à la banque)
Greetings, [Fremennik name]. Have you destroyed that beast yet?;Salutations, [nom Fremennik]. Have you destroyed that beast yet?
You go over to her...and I'll go and wait over here...;Allez vers elle... et j'irai attendre ici...
Well I'm here for the Horn.;Eh bien, je suis là pour le Horn.
Sure. I'll do my best to answer them.;Bien sûr. Je ferai de mon mieux pour y répondre.
Uh... no, it's ok.;Euh... non, ça va.
Well since you gave the two gangs a good kicking, business has really taken off! Both gangs are spending all their gold here drowning their sorrows.;Et bien depuis que vous avez donné un bon coup de pied aux deux gangs, les affaires ont vraiment décollé ! Les deux gangs dépensent tout leur or ici, noyant leurs chagrins.
Are ye sure ye can't get by without it?;Etes-vous sûr que vous ne pouvez pas vous en passer ?
Selfish? How dare you! You know nothing of the plight of the elves, girl. You'd do well to keep your mouth shut!;Égoïste? Comment oses-tu ! Tu ne sais rien du sort des elfes, ma fille. Tu ferais bien de te taire !
The display case is sealed. It contains an old ornate hammer made of some strange metal. There's a strange panel beneath the display case with some symbols on it.;La vitrine est scellée. Il contient un vieux marteau orné fait d'un métal étrange. Il y a un étrange panneau sous la vitrine avec quelques symboles dessus.
Sophia Hughes;Sophie Hughes
Woah woah woah, hold your horses there friend! I can't just eat anything. I have very specific dietary requirements.;Woah woah woah, garde tes chevaux là-bas, mon ami ! Je ne peux pas manger n'importe quoi. J'ai des besoins alimentaires très spécifiques.
This is madness.;C'est de la folie.
The beehive buzzes with activity. These bees definitely don't seem poisoned at all.;La ruche bourdonne d'activité. Ces abeilles ne semblent absolument pas empoisonnées.
I suppose you're here for the fight arena? There are some rich folk fighting tomorrow. Should be entertaining.;Je suppose que vous êtes ici pour l'arène de combat ? Il y a des gens riches qui se battent demain. Ça devrait être amusant.
5.34.11 Picking the wrong number;5.34.11 Choisir le mauvais numéro
I think I find[sic] out more about that monster from Spria in Draynor Village before heading back down there.;Je pense que j'en apprendrai davantage sur ce monstre de Spria dans le village de Draynor avant d'y retourner.
What I mean by 'not exactly' is 'no, I haven't managed to get the lock off'.;Ce que je veux dire par « pas exactement », c'est « non, je n'ai pas réussi à déverrouiller ».
In life I was Mehhar, son of Osmumten. To me, my death was mere moments ago. To you on the other hand, I am surely considered ancient.;Dans la vie, j'étais Mehhar, fils d'Osmumten. Pour moi, ma mort est survenue il y a quelques instants. Pour vous en revanche, je suis sûrement considéré comme un ancien.
You didn't see anyone, you know, acting inappropriately or anything did you?;Vous n'avez vu personne, vous savez, agir de manière inappropriée ou quoi que ce soit, n'est-ce pas ?
I told you, put it somewhere it'll learn to say the sort of thing the trolls will expect it to say.;Je te l'ai dit, place-le quelque part où il apprendra à dire le genre de chose que les trolls s'attendent à ce qu'il dise.
What if I were?;Et si je l'étais ?
Again with the 'Arr!'...;Encore une fois avec le 'Arr!'...
That's all very interesting, but what's it got to do with this spell?;Tout cela est très intéressant, mais qu'est-ce que cela a à voir avec ce sort ?
Please specify another search term.;Veuillez spécifier un autre terme de recherche.
Black;Noir
Someone's in a hurry. I suppose I should look around as well.;Quelqu'un est pressé. Je suppose que je devrais aussi regarder autour de moi.
I seem to remember that there were Unicorns south of Varrock, I think they might be there still.;Il me semble qu'il y avait des licornes au sud de Varrock, je pense qu'elles sont peut-être encore là.
Tacks;Punaises
Oh, I see. So Gubblebak became hard as a rock?;Oh, je vois. Alors Gubblebak est devenu dur comme de la pierre ?
3.4 Talking to Dunstan again without materials;3.4 Parler à nouveau à Dunstan sans matériel
Then I can take you back to Lletya. Your grandson, Islwyn, is there.;Ensuite, je pourrai te ramener à Lletya. Votre petit-fils, Islwyn, est là.
Hello? Rupert?;Bonjour? Rupert ?
Just the usual, everyone's sick or dying. I'm furious at King Tyras for bringing this plague to our lands.;Comme d'habitude, tout le monde est malade ou mourant. Je suis furieux contre le roi Tyras pour avoir amené ce fléau sur nos terres.
So any hints on how to fish?;Alors des conseils pour pêcher ?
And why would I do that?;Et pourquoi ferais-je ça ?
What should I put on the necklace?;Que dois-je mettre sur le collier ?
Yous needs ta stay away from dis place...yous get da sickies and mebe yous goes to dead if yous da unlucky fing.;Vous devez rester à l'écart de cet endroit... vous avez des malades et peut-être que vous allez mourir si vous n'avez pas de chance.
2.20.3 Obtaining a chisel;2.20.3 Obtenir un ciseau
My associates would prefer I remain here.;Mes associés préféreraient que je reste ici.
You really do hate them don't you? You know, Lydia told me you worked for them once.;Vous les détestez vraiment, n'est-ce pas ? Tu sais, Lydia m'a dit que tu avais travaillé pour eux une fois.
This isn't so scary after all!;Ce n'est pas si effrayant après tout !
Herbert sent me for one.;Herbert m'en a envoyé chercher un.
My client will be most pleased.;Mon client sera très satisfait.
As he grasped the axe he realised it was a lot heavier than it looked! In fact much heavier indeed! He couldn't hold it or stop it falling off the wall!;En saisissant la hache, il réalisa qu'elle était beaucoup plus lourde qu'elle n'en avait l'air ! En fait, c'est beaucoup plus lourd ! Il ne pouvait pas le retenir ni l'empêcher de tomber du mur !
1v1 Tournament Guide;1v1 Guide du tournoi
On that note, what news do you have, Ysgawyn?;Sur ce, quelles nouvelles as-tu, Ysgawyn ?
Tell me more about the war you mentioned.;Parlez-m'en davantage de la guerre dont vous avez parlé.
I'm looking for a guy called Ernest.;Je cherche un gars appelé Ernest.
Even still, something like that might have been worth bringing up.;Même ainsi, quelque chose comme ça aurait pu valoir la peine d’être évoqué.
Anyway, are you ready to deal with Damien?;Bref, es-tu prêt à affronter Damien ?
Yes? Did you want something?;Oui? Tu voulais quelque chose ?
You show the incantation to Persten and she quickly makes a copy for herself.;Vous montrez l'incantation à Persten et elle en fait rapidement une copie pour elle-même.
Rest assured, when my work is done, I will return to you. Before long, the world will know of Hazeel once more!;Rassurez-vous, lorsque mon travail sera terminé, je reviendrai vers vous. D’ici peu, le monde connaîtra à nouveau Hazeel !
(Player receives a Construction cape and hood.);(Le joueur reçoit une cape et une capuche de construction.)
However, magic logs had... well... peculiar side effects.;Cependant, les journaux magiques avaient... eh bien... des effets secondaires particuliers.
4.3.1 Taking from the flour barrel;4.3.1 Prendre du tonneau de farine
(Non-quest dialogue) Ask about the Digsite quest.;(Dialogue hors quête) Renseignez-vous sur la quête Digsite.
Yes we do!;Oui, nous le faisons !
4.2 Talking to the Monks;4.2 Parler aux moines
That depends.;Cela dépend.
Can it be bought?;Peut-on l'acheter ?
Yes, I'm sure.;Oui, j'en suis sûr.
Without their sacrifice, Drakan and his kin would have long since taken over Misthalin.;Sans leur sacrifice, Drakan et ses proches auraient pris le contrôle de Misthalin depuis longtemps.
Pescaling Pax was there, and he forced me out of the suit and then threw me into a cage with the Ice Lords!;Pescaling Pax était là, et il m'a forcé à retirer la combinaison puis m'a jeté dans une cage avec les Seigneurs des Glaces !
Why Skullrot happy?;Pourquoi Skullrot est heureux ?
Turn it to the left.;Tournez-le vers la gauche.
Care to sign my petition for pet frogs?;Voulez-vous signer ma pétition pour les grenouilles de compagnie ?
Old man's coffin;Le cercueil du vieil homme
Okay. I'll see you later.;D'accord. Je te verrai plus tard.
Alright. They live in Rellekka, right?;Bien. Ils vivent à Rellekka, n'est-ce pas ?
S.M.R?What's that?;S.M.R ? Qu'est-ce que c'est ?
Only the most worthy may access our Guild and I'm afraid you are not quite there yet. Go out and hone your skills then return to us.;Seuls les plus méritants peuvent accéder à notre guilde et je crains que vous n’en soyez pas encore là. Sortez et perfectionnez vos compétences, puis revenez nous voir.
You flatter me, my [darling/dear].;Tu me flattes, ma [chérie/chère].
One moment I was a happy member of a loving family, the next I was an orphan living a hand to mouth existence.;Un moment, j'étais un membre heureux d'une famille aimante, le moment suivant, j'étais un orphelin vivant au jour le jour.
here somewhere, if you're really thinking of going there you should be extremely careful, it's claimed that the chicken has forced some very powerful creatures to guard his lair.;ici quelque part, si vous envisagez vraiment d'y aller, vous devez être extrêmement prudent, on prétend que le poulet a forcé des créatures très puissantes à garder son antre.
We need to find out more about that expedition. The Library Historical Archive should have records on it. Talk to Archeio in the Arceuus Library. He can take you there.;Nous devons en savoir plus sur cette expédition. Les archives historiques de la bibliothèque devraient contenir des documents. Parlez à Archeio dans la bibliothèque Arceuus. Il peut vous y emmener.
11.1 Rose's Accord;11.1 L'Accord de Rose
You're trying my patience...;Vous mettez ma patience à rude épreuve...
This page was last modified on 17 July 2023, at 14;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 17 juillet 2023, à 14
You cut through the vines.;Vous coupez les vignes.
Many thanks! Pass them here, please. I can spare you some coins for your trouble, and please use my anvils any time you want.;Merci beaucoup! Passez-les ici, s'il vous plaît. Je peux vous épargner quelques pièces pour vos ennuis, et s'il vous plaît, utilisez mes enclumes quand vous le souhaitez.
Well I don't really know what we can do. The Arceuus family have chosen to keep their knowledge secret from the rest of us. We have no expertise in this area.;Eh bien, je ne sais pas vraiment ce que nous pouvons faire. La famille Arceuus a choisi de garder ses connaissances secrètes pour nous. Nous n'avons aucune expertise dans ce domaine.
Looks like the sword is finished. I should take it to Kovac.;On dirait que l'épée est terminée. Je devrais l'apporter à Kovac.
Tassie shows you how to make pot lids.;Tassie vous montre comment fabriquer des couvercles de casseroles.
On the ground I found this brooch.;Par terre j'ai trouvé cette broche.
Please don't talk like that, it is extremely irritating.;S'il vous plaît, ne parlez pas comme ça, c'est extrêmement irritant.
4 Stewing in the Sewers;4 Ragoût dans les égouts
As you touch the key, you take an imprint of it using your soft clay.;Lorsque vous touchez la touche, vous en prenez une empreinte à l'aide de votre argile molle.
Rust? What do you mean? How much does it cost?;Rouiller? Que veux-tu dire? Combien ça coûte?
6.1 Talking to the Squire before making the sword;6.1 Parler à l'écuyer avant de fabriquer l'épée
13 Finishing up;13 Finir
Malignius Mortifer;Malignius Mortifère
You light the candle. The room is sufficiently warmed, the fuse should now have dried out.;Vous allumez la bougie. La pièce est suffisamment réchauffée, le fusible devrait maintenant avoir séché.
The King has given you some twigs lashed together.;Le roi vous a donné des brindilles attachées ensemble.
I will entrust you with King Alvis' battleaxe, then, human.;Je vais donc vous confier la hache de guerre du roi Alvis, humain.
You are looking for Sito Foil, and it grows best where the ground has been blackened by living flame.;Vous recherchez du Sito Foil, et il pousse mieux là où le sol a été noirci par une flamme vive.
Now are ya gonna sell me some beer, or are you going to cry about it all day?;Maintenant, tu vas me vendre de la bière, ou tu vas en pleurer toute la journée ?
Can you make clothing suitable for hunting in?;Pouvez-vous confectionner des vêtements adaptés à la chasse ?
(Non-quest dialogue) What do you know about Rose?;(Dialogue hors quête) Que savez-vous de Rose ?
16.4.1 Talking to Elena again;16.4.1 Parler à nouveau à Elena
7 Finishing the quest;7 Finir la quête
You pour the blessed water over the coffin...;Vous versez l'eau bénite sur le cercueil...
Is that all chump? Don't worry, I have a spare!;Est-ce que tout ça est idiot ? Ne vous inquiétez pas, j'en ai une de rechange !
2.2 Searching the leather crate;2.2 Fouiller la caisse en cuir
So there's nothing further for us to do now?;Donc nous n'avons plus rien à faire maintenant ?
Your character IS your account! It's what you are using to play the game right now. Everyone here has one and some people even have multiple!;Votre personnage EST votre compte ! C'est ce que vous utilisez pour jouer au jeu en ce moment. Ici, tout le monde en a un et certains en ont même plusieurs !
I needed access to the Altar. They were a means to an end.;J'avais besoin d'accéder à l'autel. Ils étaient un moyen pour parvenir à une fin.
I've lost it!}};Je l'ai perdu !}}
Go below deck and sort out the leaks.;Allez sous le pont et réparez les fuites.
reason.;raison.
Wow, he must hate you.;Wow, il doit te détester.
I told you, I'm not going to get anything out of helping you, am I? As I figure, that device is the only thing keeping me out of the slave pens, where I'd get fed worse than nail and prune stew!;Je te l'ai dit, je ne gagnerai rien à t'aider, n'est-ce pas ? D'après ce que je pense, cet appareil est la seule chose qui me tient à l'écart des enclos d'esclaves, où je serais nourri pire qu'un ragoût de clous et de pruneaux !
I know this bit, Baxtorian retreated into his home beneath the waterfall and never came out. I moved Glarial's remains into the waterfall so they could be together.;Je sais que Baxtorian s'est retiré dans sa maison sous la cascade et n'en est jamais ressorti. J'ai déplacé les restes de Glarial dans la cascade pour qu'ils puissent être ensemble.
Try not to blow the entire mountain up this time...;Essayez de ne pas faire exploser toute la montagne cette fois-ci...
Get out!  Whoever let you in shall be severely punished for this.;Sortir!  Celui qui vous laissera entrer sera sévèrement puni pour cela.
A world is what you play the game on. Each world can hold up to 2000 players and they are split into two main types, free worlds and members' worlds. You can swap worlds with the world switcher in the logout menu.;Un monde est ce sur quoi vous jouez. Chaque monde peut accueillir jusqu'à 2 000 joueurs et est divisé en deux types principaux : les mondes libres et les mondes réservés aux membres. Vous pouvez échanger des mondes avec le sélecteur de monde dans le menu de déconnexion.
Start The Lost Tribe quest?;Démarrer la quête La tribu perdue ?
Sorry, but I need another.;Désolé, mais j'en ai besoin d'un autre.
So will you answer my questions now?;Alors, vas-tu répondre à mes questions maintenant ?
Oh dear, I hope you're not coming down with something.;Oh mon Dieu, j'espère que tu n'as pas de problème.
V's Shield?;Le bouclier de V ?
Ah, I don't have enough on me right now.;Ah, je n'en ai pas assez sur moi en ce moment.
3.5 Taking a tinderbox from the shelves;3.5 Sortir une poudrière des étagères
Ordered by the king? What a load of rubbish! I can see you're not one of his people. Stop fooling around and get lost!;Commandé par le roi ? Quel tas de détritus ! Je vois que vous ne faites pas partie de son peuple. Arrêtez de vous amuser et perdez-vous !
So someone broke in from the outside, something may have been stolen from a hidden room upstairs, and Sir Ceril was stabbed in the back. All useful information, but none of it gives us anything definitive.;Alors quelqu'un est entré par effraction de l'extérieur, quelque chose a peut-être été volé dans une pièce cachée à l'étage, et Sir Ceril a été poignardé dans le dos. Toutes les informations sont utiles, mais aucune d’entre elles ne nous donne quoi que ce soit de définitif.
If the player wearing the correct goblin mail colour;Si le joueur porte la bonne couleur de courrier gobelin
(Non-quest dialogue) Why are you down here?;(Dialogue hors quête) Pourquoi es-tu ici ?
I won!;J'ai gagné !
You know, I've done something like this before.;Vous savez, j'ai déjà fait quelque chose comme ça.
You know, those plants look similar to stuff I've seen in the...;Vous savez, ces plantes ressemblent à des choses que j'ai vues dans...
21.4 Talking to a Villager;21.4 Parler à un villageois
You said that Harold had a weakness?;Vous avez dit qu'Harold avait une faiblesse ?
2.9 Talking to Tegdak after handing in all six artefacts;2.9 Parler à Tegdak après avoir remis les six artefacts
I'll sell you an unlit one for 200 coins.;Je t'en vendrai un éteint pour 200 pièces.
Well sorry, but you'll have to get 900,000 coins. Oh well... See you later.;Et bien désolé, mais vous devrez obtenir 900 000 pièces. Eh bien... À plus tard.
Of what?;De quoi ?
You'd be amazed at the nonsense these pirates believe! I'll let you in on a little secret, there is no magical potion to save you from the sea's wrath!;Vous seriez étonné des absurdités auxquelles croient ces pirates ! Je vais vous confier un petit secret : il n'existe pas de potion magique pour vous sauver du courroux de la mer !
No, I'll leave them alone, I don't like the look of that ceiling.;Non, je vais les laisser tranquilles, je n'aime pas le look de ce plafond.
But the statue is clearly male! It can't have a female head!;Mais la statue est clairement masculine ! Il ne peut pas avoir une tête de femme !
The Brown Engine is a gentleman only society, I'm afraid.;Le Brown Engine est une société réservée aux gentlemen, j'en ai bien peur.
5.28 Using the winch after using Ana on it;5.28 
Sand Snake;Serpent de sable
2.3.1 Talking to Tegdak without any artefacts and not delivering any before;2.3.1 Parler à Tegdak sans aucun artefact et sans en livrer avant
Well, it was actually a guy in a bearsuit. But he's dead now.;Eh bien, c'était en fait un gars en combinaison d'ours. Mais il est mort maintenant.
Yes. Miazrqa has said she would like to help you with your investigations and that you can use this tower as your base of operations if you want.;Oui. Miazrqa a dit qu'elle aimerait vous aider dans vos enquêtes et que vous pouvez utiliser cette tour comme base d'opérations si vous le souhaitez.
Well, that is a slightly impertinent question to ask of your king, but I shall overlook it this time.;Eh bien, c'est une question un peu impertinente à poser à votre roi, mais je vais l'ignorer cette fois.
She booked passage on this ship, but she's not arrived yet. If she's coming, it will be soon.;Elle a réservé un passage sur ce bateau, mais elle n'est pas encore arrivée. Si elle vient, ce sera bientôt.
Good, because it has NOTHING to do with me!;Tant mieux, car ça n'a RIEN à voir avec moi !
As you go to make the jump, another sense of deja-vu sweeps over you...;Alors que vous faites le saut, un autre sentiment de déjà-vu vous envahit...
Lady Ffion Meilyr;Dame Ffion Meilyr
Then perhaps crocodiles are not as rude as you think.;Alors peut-être que les crocodiles ne sont pas aussi grossiers qu’on le pense.
If the player has 100 coins but not 2 free inventory spaces;Si le joueur dispose de 100 pièces mais pas de 2 espaces d'inventaire gratuits
Oh, not for years, but if you meet a talking chicken, you have probably met the professor in the manor north of here. A few years ago it was flying fish. That machine is a menace.;Oh, pas avant des années, mais si vous rencontrez un poulet qui parle, vous avez probablement rencontré le professeur dans le manoir au nord d'ici. Il y a quelques années, c'était le poisson volant. Cette machine est une menace.
As with many of our tombs, the pyramid has magical seals to protect it from the Devourer, the goddess of destruction. The fact that you were able to get in before means that you must have a cat.;Comme beaucoup de nos tombes, la pyramide possède des sceaux magiques pour la protéger du Dévoreur, la déesse de la destruction. Le fait que vous ayez pu entrer avant signifie que vous devez avoir un chat.
So they never rest?;Alors ils ne se reposent jamais ?
Tell me about Elizabeth.;Parlez-moi d'Elizabeth.
I went to this excavation of theirs to have a look around, and the way they're acting is very unusual. It's like nothing I've seen before.;Je suis allé dans leurs fouilles pour jeter un coup d'oeil autour de moi, et leur façon d'agir est très inhabituelle. Cela ne ressemble à rien de ce que j'ai vu auparavant.
The Big High War God happened.;Le Dieu de la Grande Guerre s'est produit.
Leave it alone.;Laissez-le tranquille.
7.5 Looting the crate;7.5 Pillage de la caisse
That can't be! Ithoi's sick, an' he may be babbling madness from his fevered brain. Ye'll have to prove he's not really sick.;Ce n'est pas possible ! Ithoi est malade, et il est peut-être en train de babiller des folies dans son cerveau enfiévré. Vous devrez prouver qu'il n'est pas vraiment malade.
So what are these leads you mentioned?;Alors, quelles sont ces pistes dont vous avez parlé ?
Allow me to enlighten you. While you may have been told that the Saviours of Kourend are evil, the truth is quite the opposite. Before we came along, Kourend was filled with violent gangs who cared little for their victims.;Permettez-moi de vous éclairer. Même si on vous a peut-être dit que les Sauveurs de Kourend sont mauvais, la vérité est tout le contraire. Avant notre arrivée, Kourend était rempli de gangs violents qui se souciaient peu de leurs victimes.
You may say that you are here to fight the corruption. Indeed, there may be some truth to that. However, would you really be here if there wasn't something for you to gain?;Vous pouvez dire que vous êtes ici pour lutter contre la corruption. En fait, il y a peut-être une part de vérité là-dedans. Cependant, seriez-vous vraiment ici s’il n’y avait pas quelque chose à gagner ?
(Player receives A magic scroll.);(Le joueur reçoit un parchemin magique.)
Right, gotcha. I'll do that then.;C'est vrai, je t'ai eu. Je ferai ça alors.
All day we pray in the hay, hee hee.;Toute la journée, nous prions dans le foin, hé hé.
Old hag indeed! I have a name you know!;Vieille sorcière en effet ! J'ai un nom tu sais !
Ahhhhhhhh... Much better.;Ahhhhhhhh... Beaucoup mieux.
If the player picks up a 6th rock;Si le joueur ramasse une 6ème pierre
There is no need for haste, just send a runner.;Il n’est pas nécessaire de se précipiter, il suffit d’envoyer un coureur.
You'll have to do better than that to convince me.;Il faudra faire mieux que ça pour me convaincre.
If not wearing the camulet;Si je ne porte pas la camulet
Kovac want...;Kovac veut...
Thank you my lord.;Merci mon seigneur.
I've no idea. We'd just been to the pub for a quick drink. On our way back, he started to act all odd, then he just collapsed.;Je n'en ai aucune idée. Nous venions juste d'aller au pub pour prendre un verre. Sur le chemin du retour, il a commencé à se comporter de façon bizarre, puis il s'est effondré.
10.2 Fetching Elena;10.2 Récupérer Elena
You've found Glough's Journal!;Vous avez trouvé le journal de Gloough !
Mime?;Mime?
I'll see you in the North.;Je te verrai dans le Nord.
If the player doesn't have the suit;Si le joueur n'a pas la combinaison
Eh?;Hein ?
Hmm... This certainly isn't Glough's handwriting...;Hmm... Ce n'est certainement pas l'écriture de Gloough...
4.20 Using Rashiliyias' remains on the dolmen;4.20 Utiliser les restes de Rashiliyias sur le dolmen
10.1 If the guards spot the player;10.1 Si les gardes repèrent le joueur
That was close! Are you okay human?;C'était proche ! Est-ce que ça va, humain ?
There is no need for haste.;Il n’est pas nécessaire de se précipiter.
Groan!!!;Gémissement!!!
I have news on that assassin who attacked Entrana.;J'ai des nouvelles de l'assassin qui a attaqué Entrana.
The mural has images of dragons and fungi along with the word 'Lithkren'.;La fresque murale présente des images de dragons et de champignons ainsi que le mot « Lithkren ».
Once, in a time of great need, the five houses of Kourend took control of this kingdom. Now it falls to us to do so again. It's time for a new accord.;Autrefois, à une époque de grande nécessité, les cinq maisons de Kourend prirent le contrôle de ce royaume. Il nous incombe désormais de le faire à nouveau. Il est temps de conclure un nouvel accord.
I've brought a sigil of V. Would you be able to enchant it for me?;J'ai apporté un sceau de V. Seriez-vous capable de l'enchanter pour moi ?
Well, I think I've done it, take a look...;Eh bien, je pense que je l'ai fait, jetez un oeil...
Master Crafter;Maître artisan
That headgear won't help you here, human! Take it off!;Ce couvre-chef ne vous aidera pas ici, humain ! Enlève-le !
3 White cog;3 Pignon blanc
It is true that our beliefs are not all that different, but we have a different way of applying them, a stricter way.;Il est vrai que nos croyances ne sont pas si différentes, mais nous avons une manière différente de les appliquer, de manière plus stricte.
Huzamogaarb guards, they grab her and they put her in prison in Huzamogaarb enclave.;Les gardes de Huzamogaarb l'ont attrapée et l'ont mise en prison dans l'enclave de Huzamogaarb.
4.4 Talking to Ithoi during the investigation of the "curses";4.4 Parler à Ithoi pendant l'enquête sur les \"malédictions\"
Steam Generator;Générateur de vapeur
Hi;Salut
Exactly. The truth about Phileas would have lost him the support of his people and ruined his reputation.;Exactement. La vérité sur Philéas lui aurait fait perdre le soutien de son peuple et ruiné sa réputation.
You hand over the letter of recommendation.;Vous remettez la lettre de recommandation.
I'm in search of a man named Avan Fitzharmon.;Je recherche un homme nommé Avan Fitzharmon.
Then put them in the machine dear!;Alors mets-les dans la machine, chérie !
I'm okay, thanks.;Je vais bien, merci.
Nabanik? No, that's not right...;Nabanik? Non, ce n'est pas vrai...
A great many years of planning and preparation has brought us here, my fellow alchemists. Now we have... The Tower of Life! We can already create gold, we can already transform matter from one thing to;De nombreuses années de planification et de préparation nous ont amenés ici, mes collègues alchimistes. Maintenant nous avons... La Tour de la Vie ! Nous pouvons déjà créer de l'or, nous pouvons déjà transformer la matière d'une chose en
4.2 Talking to Neite in Sophanem;4.2 Parler à Neite à Sophanem
Wise Old Man;Vieil homme sage
Quite the opposite! The source of this amulet must be an ancient teleportation matrix to the runic altars, just like the one the Z.M.I. have in the Abyss!;Bien au contraire ! La source de cette amulette doit être une ancienne matrice de téléportation vers les autels runiques, tout comme celle du Z.M.I. avoir dans les Abysses !
What?! Poisoned drinks, in my bar?! My reputation would be destroyed if someone died here. Thank you adventurer.;Quoi?! Des boissons empoisonnées, dans mon bar ?! Ma réputation serait détruite si quelqu'un mourait ici. Merci aventurier.
Come on then! Out with it already!;Allez alors ! C'est déjà fini !
Yes, very relaxing.;Oui, très relaxant.
That is because, from our point of view, you have.;C’est parce que, de notre point de vue, c’est le cas.
) I'd like to swap my abyssal blue dye for some abyssal red dye.;) J'aimerais échanger ma teinture bleu abyssal contre une teinture rouge abyssal.
Okay then, that's all I wanted to know.;D'accord, c'est tout ce que je voulais savoir.
Vanstrom faces east, seemingly toward where you are spying on.;Vanstrom fait face à l'est, apparemment vers l'endroit où vous espionnez.
I can't believe it, Gilob was the finest lieutenant I had! We'll give him a fitting funeral, but what of his command? His son, Lollk, was with him. Did you find his body too?;Je n'arrive pas à y croire, Gilob était le meilleur lieutenant que j'ai eu ! Nous lui offrirons des funérailles dignes, mais qu'en est-il de son commandement ? Son fils, Lollk, était avec lui. Avez-vous aussi trouvé son corps ?
Not yet. I'll go and see him.;Pas encore. Je vais aller le voir.
Thank you my friend, I will meet you there.;Merci mon ami, je te retrouve là-bas.
The king has ordered that new taxes be introduced to help fund the fight against the plague.;Le roi a ordonné que de nouveaux impôts soient introduits pour contribuer à financer la lutte contre la peste.
I'm not sure. Let me take a look.;Je ne suis pas sûr. Laissez-moi jeter un oeil.
Nung should smash your stoopid round head!;Nung devrait briser ta tête ronde et stupide !
Herman's book;Le livre d'Herman
Yeah, they're a really powerful race of mages. They'd read your mind and see that you're a Fremennik straight away, then probably turn you inside out and feed you to the birds.;Oui, c'est une race de mages très puissante. Ils liraient dans vos pensées et verraient tout de suite que vous êtes un Fremennik, puis probablement vous retourneraient et vous donneraient en pâture aux oiseaux.
3.5 Trying to open the prison door;3.5 J'essaie d'ouvrir la porte de la prison
Well, Peter Potter's Patented Multi Purpose Poison is a product of such obvious quality that I am glad to say I managed to sell a bottle to each of the Sinclairs!;Eh bien, le poison polyvalent breveté de Peter Potter est un produit d'une qualité si évidente que je suis heureux de dire que j'ai réussi à vendre une bouteille à chacun des Sinclair !
You see where to attach the rope very clearly. You secure the rope well.;Vous voyez très clairement où attacher la corde. Vous fixez bien la corde.
Anything that can help?;Quelque chose qui puisse aider ?
3 2021 Birthday event;3 Événement d'anniversaire 2021
You destroy our statue and you cannot be bothered to help rebuild it? By Guthix, you are rude... even for a human!;Vous détruisez notre statue et vous ne pouvez pas aider à la reconstruire ? Par Guthix, vous êtes impoli... même pour un humain !
Er... great? Anyway, before I go I was wondering...;Euh... super ? Quoi qu'il en soit, avant de partir, je me demandais...
They were stolen by warriors of the false god Zamorak generations ago. When you find the warriors, you will find the diamonds.;Ils ont été volés par les guerriers du faux dieu Zamorak il y a des générations. Lorsque vous trouverez les guerriers, vous trouverez les diamants.
I saw some nasty things while serving the Council. I'd always tell myself that it was necessary.;J'ai vu des choses désagréables lorsque je servais au Conseil. Je me disais toujours que c'était nécessaire.
Ah... I take it you are one of the new recruits?;Ah... je suppose que vous faites partie des nouvelles recrues ?
Remove it.;Retirez-le.
You climb over the rocks.;Vous grimpez sur les rochers.
But I did the job... How am I meant to bring you the head of a beast with no head?;Mais j'ai fait le boulot... Comment suis-je censé vous apporter la tête d'une bête sans tête ?
A black dragon lands, and the cutscene ends.;Un dragon noir atterrit et la cinématique se termine.
You hammer the three Lunar bars and make a V Sigil, exactly how Brundt described.;Vous martelez les trois barres lunaires et créez un V Sigil, exactement comme Brundt l'a décrit.
but it was something to do with creme brulee supreme...;mais c'était quelque chose à voir avec la crème brûlée suprême...
We'd better keep a close eye on him.;Nous ferions mieux de le surveiller de près.
Exactly. His group has no doubt kept tabs on all of the councillors.;Exactement. Son groupe a sans aucun doute gardé un œil sur tous les conseillers.
HE DIDN'T GIVE ME HIS HAT!;IL NE M'A PAS DONNE SON CHAPEAU !
Okay, I'm on my way ? and Solus had better watch out, I am up to here with his annoying tricks!;D'accord, j'arrive ? et Solus n'a qu'à bien se méfier, j'en suis là avec ses trucs agaçants !
2 Gielinor Guide;2 Guide de Giélinor
Me glad me finally get to secret goblin temple! Me walk long way to get here, always in danger of humans. But now me here, me safe! There no humans here!;Je suis content d'être enfin arrivé au temple secret des gobelins ! Je marche un long chemin pour arriver ici, toujours en danger pour les humains. Mais maintenant, moi ici, je suis en sécurité ! Il n'y a pas d'humains ici !
Most of the Dorgeshuun would be happy if such a war- like artefact was kept outside the city, and I am sure you will keep it in safe hands.;La plupart des Dorgeshuun seraient heureux si un tel artefact de guerre était conservé en dehors de la ville, et je suis sûr que vous le garderez entre de bonnes mains.
Ice troll;Troll des glaces
Cooking range;Cuisinière
Sounds good. I'll let you know if I find anything.;Ça a l'air bien. Je vous ferai savoir si je trouve quelque chose.
We interrupt this insult to bring you this soothing picture of a kitten. Normal service will be resumed shortly. Thank you for your patience.;Nous interrompons cette insulte pour vous proposer cette photo apaisante d'un chaton. Le service normal reprendra sous peu. Merci pour votre patience.
3.4 Talking to goblins inside temple;3.4 Parler aux gobelins à l'intérieur du temple
Are you sure you're okay with this Elena?;Es-tu sûr que tu es d'accord avec cette Elena ?
It allows you to understand the speech of the Ugthanki, my patron animals, and other camels.;Il permet de comprendre le discours des Ugthanki, mes animaux protecteurs, et des autres chameaux.
Odd bird seed;Graine d'oiseau étrange
What have I done? Well I told him the truth. It was about time that someone did.;Qu'ai-je fait ? Eh bien, je lui ai dit la vérité. Il était temps que quelqu’un le fasse.
Bert? Ahh yes, the sandman who seems to have been working very long hours recently. Let's see that hand...;Bert ? Ahh oui, le marchand de sable qui semble avoir travaillé de très longues heures ces derniers temps. Voyons cette main...
Oh? Did he kill Clarence?;Oh? A-t-il tué Clarence ?
I have.;J'ai.
Are you sure? You won't get that item back.;Es-tu sûr? Vous ne récupérerez pas cet article.
4.3 Attempting to open the basement door of the plague house without the key;4.3 Tentative d'ouvrir la porte du sous-sol de la maison de la peste sans la clé
Scan results are negative, Player. Savant out.;Les résultats de l'analyse sont négatifs, Joueur. Savant dehors.
If the player doesn't use a plank;Si le joueur n'utilise pas de planche
You dare try and ruin my moment!;Vous osez essayer de gâcher mon moment !
Hello there. Do you have the silk and purple dye yet?;Bonjour. Avez-vous déjà la teinture pour soie et violet ?
I won't pay, that's outrageous!;Je ne paierai pas, c'est scandaleux !
Someone will have just picked it up and kept it for themselves.;Quelqu’un l’aura juste récupéré et l’aura gardé pour lui.
A human statue with a camel's head? Is there any particular reason?;Une statue humaine à tête de chameau ? Y a-t-il une raison particulière ?
If the player has the key imprint but no bronze bar;Si le joueur a l'empreinte de la clé mais pas de barre de bronze
(Non-quest dialogue) I'll leave you to it.;(Dialogue hors quête) Je vous laisse faire.
(Non-quest dialogue) Please decant my potions.;(Dialogue hors quête) S'il vous plaît, décantez mes potions.
2.75 Taking to 'Betty' B.Boppin in search of the jinx;2.75 Emmener \"Betty\" B.Boppin à la recherche du mauvais sort
Baraek buys the furs one at a time.;Baraek achète les fourrures une par une.
Sewing and gardening. But one thing she has kept secret is that she once had an affair with Stanford the gardener, and tried to get him fired when they broke up,;Couture et jardinage. Mais une chose qu'elle a gardée secrète, c'est qu'elle a eu une liaison avec Stanford le jardinier et qu'elle a tenté de le faire virer après leur rupture.
Essentially. The first might seem to benefit Lowerniel, but when you look deeper you can see why he wasn't a fan.;Essentiellement. Le premier peut sembler profiter à Lowerniel, mais quand on y regarde de plus près, on comprend pourquoi il n’était pas un fan.
I'm sorry, [player name]. I need some time alone.;Je suis désolé, [nom du joueur]. J'ai besoin de temps seul.
I see, that's quite the reveal. If you need anything from me just ask.;Je vois, c'est toute une révélation. Si vous avez besoin de quelque chose de ma part, demandez-le.
Get off my ship!;Descendez de mon vaisseau !
The player rides the balloon to Entrana.;Le joueur monte le ballon jusqu'à Entrana.
We rob house of stupid wizard. She very old, not put up much fight at all. Hahaha!;Nous cambriolons la maison d'un stupide sorcier. Elle est très vieille, elle ne s'est pas beaucoup battue. Hahaha !
Yes, but that was before you fixed it!;Oui, mais c'était avant que vous ne le répariez !
Say we accept your offer. How do you propose to get us into the castle?;Dites que nous acceptons votre offre. Comment proposez-vous de nous faire entrer dans le château ?
Hi, professor!;Salut professeur !
Hang on... you're part of the Piscarilius family?;Attendez... vous faites partie de la famille Piscarilius ?
That goblin legend. Land of Goblins. Legend say long ago, even before war of gods, goblins come from Yu'biusk. Big High War God find them in Yu'biusk and take them to other lands.;Cette légende gobeline. Terre des gobelins. La légende raconte qu'il y a bien longtemps, avant même la guerre des dieux, les gobelins venaient de Yu'biusk. Le grand dieu de la guerre les trouve à Yu'biusk et les emmène dans d'autres pays.
7 Contact established;7 Contact établi
There should be a picture of Elena in the house. Please find her quickly, I hope it's not too late.;Il devrait y avoir une photo d'Elena dans la maison. S'il vous plaît, retrouvez-la rapidement, j'espère qu'il n'est pas trop tard.
4.8.4 Horogothgar;4.8.4 Horogothgar
Believe it or not, no one actually knows. The Council is trying to keep it all on the down low of course. Almost like they have something to hide.;Croyez-le ou non, personne ne le sait réellement. Le Conseil essaie bien entendu de garder tout cela secret. C'est presque comme s'ils avaient quelque chose à cacher.
Easy. You run down and I watching from here. I surprise right moment.;Facile. Vous courez et je regarde d'ici. Je surprends au bon moment.
Destroy world.;Détruisez le monde.
Aye aye Cap'n! One plunderin' comin' right up!;Oui, oui, Capitaine ! Un pillage arrive tout de suite !
What do you know about the shades?;Que savez-vous des nuances ?
how's it called...;comment ça s'appelle...
5 A Vyre-ry Noble Disguise;5 Un déguisement de noble Vyre-ry
(Non-quest dialogue) Tell me about the Wintertodt.;(Dialogue hors quête) Parlez-moi du Wintertodt.
Actually, I don't really have one.;En fait, je n'en ai pas vraiment.
death in the brave ranger way.;la mort à la manière courageuse des rangers.
I'm looking through these notes you found but there's nothing here.;Je regarde les notes que vous avez trouvées mais il n'y a rien ici.
Well, not yet, no. But there's always a first time for everything.;Eh bien, pas encore, non. Mais il y a toujours une première fois pour tout.
(If the player has the Ogre artefact;(Si le joueur possède l'artefact Ogre
You add the bloated toad to you inventory.;Vous ajoutez le crapaud gonflé à votre inventaire.
Oops, I hadn't thought of that.;Oups, je n'y avais pas pensé.
I'm not sure about dealings, but we've met.;Je ne suis pas sûr des relations, mais nous nous sommes rencontrés.
Glod;Gloire
3.7.1 Cordelia;3.7.1 Cordélia
Here's the second one for my reward.;Voici le deuxième pour ma récompense.
Exactly! Even with a monarchy, the people still hold the power. Sometimes it just takes them time to realise it.;Exactement! Même dans une monarchie, le peuple détient toujours le pouvoir. Parfois, il leur faut juste du temps pour s’en rendre compte.
What do you think?;Qu'en penses-tu?
Me?! I am but a humble discount camel seller. You're the adventurer, don't you know what to do?;Moi?! Je ne suis qu’un humble vendeur de chameaux à prix réduit. Vous êtes l'aventurier, vous ne savez pas quoi faire ?
I remember being somewhere near the crossroads, north of Draynor Village.;Je me souviens avoir été quelque part près du carrefour, au nord du village de Draynor.
This is an ancient artefact!;C'est un artefact ancien !
Hm?;Hein ?
Possessed Priest;Prêtre possédé
5.27 Losing the race;5.27 Perdre la course
I'd like to collect some items.;J'aimerais récupérer quelques objets.
What does Khazard want with us now?;Qu'est-ce que Khazard nous veut maintenant ?
That's Leo, the lion.;C'est Léo, le lion.
Yes... Herman said you needed me to do something?;Oui... Herman a dit que tu avais besoin que je fasse quelque chose ?
So we can't teleport out of here?;Donc on ne peut pas se téléporter hors d'ici ?
More funding is needed to hold back the plague. The church needs to help as well.;Des fonds supplémentaires sont nécessaires pour contenir la peste. L’Église doit également aider.
Just about, but it was a real struggle.;À peu près, mais c’était un véritable combat.
You've incurred the anger of Khazard yourself now. He won't let any of us go easily.;Vous avez vous-même encouru la colère de Khazard maintenant. Il ne laissera aucun de nous partir facilement.
1.6 Talking to Lokar Searunner after losing the seal of passage;1.6 Parler à Lokar Searunner après avoir perdu le sceau de passage
I don't know what the gnomes of the Tree Gnome Village will think once they hear what I've done, but it does not matter. They deserve a better ruler than I.;Je ne sais pas ce que penseront les gnomes du Tree Gnome Village une fois qu’ils entendront ce que j’ai fait, mais cela n’a pas d’importance. Ils méritent un meilleur dirigeant que moi.
Certainly do!  I'm the best darn sandsweeper this side of the Lum.;Certainement!  Je suis le meilleur balayeur de sable de ce côté du Lum.
Yes [sir/miss] I am. I'll honour my side of the deal and head off to find Willow.;Oui [monsieur/mademoiselle], je le suis. Je vais honorer ma part du marché et partir à la recherche de Willow.
Your additional bank slots have been added.;Vos emplacements bancaires supplémentaires ont été ajoutés.
Quest transcriptAnother Slice of H.A.M.Incomplete transcriptsTranscripts with randomised dialogue;Transcription de la quêteUne autre tranche de H.A.M.Transcriptions incomplètesTranscriptions avec dialogue aléatoire
Is there anyone else worth talking to around here?;Y a-t-il quelqu'un d'autre à qui parler ici ?
Hmm... That sounds like they were ill from some sort of toxin, I should think it was a mould of some sort that had the effect, not the rotten apple itself. What do you need it for?;Hmm... On dirait qu'ils étaient malades à cause d'une sorte de toxine, je devrais penser que c'était une sorte de moisissure qui a eu l'effet, pas la pomme pourrie elle-même. Pourquoi en avez-vous besoin ?
5.3 Rashiliyia's Tomb;5.3 Tombe de Rashiliyia
That's alright, I've got plenty.;Ce n'est pas grave, j'en ai plein.
1.4 Talking to Tegid;1.4 Parler à Tegid
If the player is missing bread;S'il manque du pain au joueur
Indeed I was, however their... methods... did not match with my ideals.. so I left. Harrallak, recognising my talent as a warrior, took me in and offered me a job here.;En effet, je l'étais, mais leurs... méthodes... ne correspondaient pas à mes idéaux... alors je suis parti. Harrallak, reconnaissant mon talent de guerrier, m'a accueilli et m'a proposé un emploi ici.
Sure, I can do that. We need to solve this puzzle first though. Traiborn won't let you three leave until you do. Perhaps I could help you solve it?;Bien sûr, je peux le faire. Cependant, nous devons d’abord résoudre cette énigme. Traiborn ne vous laissera pas partir tant que vous ne l'aurez pas fait. Peut-être pourrais-je vous aider à le résoudre ?
The bank camel stares at you in silence for an uncomfortably long time.;Le chameau de banque vous regarde en silence pendant un temps inconfortablement long.
2 Revealing her identity;2 Révéler son identité
Fancy a drink before you go?;Envie de boire un verre avant de partir ?
By my calculations, there are 24 pieces left to find. I suspect they'll either be in this building or very close by.;D'après mes calculs, il reste 24 pièces à trouver. Je soupçonne qu'ils seront soit dans ce bâtiment, soit tout près.
Oh, really!;Oh vraiment!
Well, nothing in fact, as I can't give you a weather report. I'm sorry, but that's just the way it is.;Enfin rien en fait, car je ne peux pas vous donner de météo. Je suis désolé, mais c'est comme ça.
Gardener;Jardinier
You take the note.;Vous prenez la note.
4.6 Talking to Chancy in Rimmington after talking to the Chemist;4.6 Parler à Chancy à Rimmington après avoir parlé au chimiste
Well, time for me to get on with my work. Come back soon.;Eh bien, il est temps pour moi de me mettre au travail. Revenez bientôt.
Is that how you got so badly injured?;C'est pour ça que tu as été si gravement blessé ?
You place the rotten apple in the pot. It quickly dissolves into the stew.;Vous placez la pomme pourrie dans le pot. Il se dissout rapidement dans le ragoût.
This is what Felix found.;C'est ce que Félix a trouvé.
The teleports on it are really handy.;Les téléportations sont vraiment pratiques.
To tell Chosen Commander about new dream I have.;Pour parler au commandant élu de mon nouveau rêve.
Drezel is the priest who lives at Paterdomus, the temple to the east. You're supposed to be making sure that nothing bad has happened to him. Remember?;Drezel est le prêtre qui vit à Paterdomus, le temple à l'est. Vous êtes censé vous assurer que rien de mal ne lui est arrivé. Souviens-toi?
Even if the gods are no longer at war, I find it hard to believe that a tribe of peaceful goblins would be safe above. I have heard of humans coming down into the caves to slaughter our people!;Même si les dieux ne sont plus en guerre, j’ai du mal à croire qu’une tribu de gobelins pacifiques puisse être en sécurité là-haut. J'ai entendu parler d'humains descendant dans les grottes pour massacrer notre peuple !
Besides, beyond placating your curiosity, the answers I gave are rather meaningless. They do not jeopardise me or my employer in any way.;De plus, au-delà d’apaiser votre curiosité, les réponses que j’ai données n’ont aucun sens. Ils ne mettent en aucun cas en danger moi ou mon employeur.
Dat nice. Burntmeat always cook lovely burnt meat for you when you help us before.;C'est sympa. Burntmeat vous prépare toujours une délicieuse viande brûlée lorsque vous nous aidez auparavant.
Oh, there's no one operating the lift up top, hope this barrel isn't urgent? You'd better get back to work!;Oh, il n'y a personne qui fait fonctionner l'ascenseur, j'espère que ce baril n'est pas urgent ? Tu ferais mieux de retourner au travail !
Hang on... you're properly talking to me, without using a mind meld. I thought you only spoke ancient gnomish?;Attendez... vous me parlez correctement, sans utiliser de fusion mentale. Je croyais que tu ne parlais que le gnome ancien ?
Why exactly would I want to do that?;Pourquoi exactement voudrais-je faire ça ?
Looks like you're making good progress! The menu you've just opened is one of many. You'll learn about the rest as you progress through the tutorial.;On dirait que tu progresses bien ! Le menu que vous venez d’ouvrir n’est qu’un parmi tant d’autres. Vous découvrirez le reste au fur et à mesure de votre progression dans le didacticiel.
It would be impolite to leave now. The General insists you stay a little longer.;Ce serait impoli de partir maintenant. Le général insiste pour que vous restiez un peu plus longtemps.
Aubury;Aubury
2.9 Claiming another trade argeement from the operator;2.9 Réclamer un autre accord commercial auprès de l'opérateur
Imbued rocks? What does that mean?;Des roches imprégnées ? Qu'est-ce que cela signifie?
Apparently, a creme brulee supreme needs to be flambed at exactly the right temperature, and the only fire that is hot enough to do this is the breath of a dragon. Luckily, while killing black dragons near the Evil;Apparemment, une crème brûlée suprême doit être flambée exactement à la bonne température, et le seul feu suffisamment chaud pour cela est le souffle d'un dragon. Heureusement, en tuant des dragons noirs près du Mal
Yes, Let's go diving.;Oui, allons plonger.
Wow! A needle in a hay sack?;Ouah! Une aiguille dans un sac de foin ?
Try to break free [Fremennik name]!;Essayez de vous libérer de [nom Fremennik] !
So where do I find these ingredients then?;Alors, où puis-je trouver ces ingrédients ?
We are fairly confident this is where the 'secret weapon' Kruk was working on is being developed, you'll have to find a way into the area.;Nous sommes assez sûrs que c'est là que « l'arme secrète » sur laquelle Kruk travaillait est en cours de développement, vous devrez trouver un chemin pour pénétrer dans la zone.
You know everything is a journey!;Vous savez que tout est un voyage !
And you think the five houses would do a better job?;Et vous pensez que les cinq maisons feraient un meilleur travail ?
Violet;Violet
So do you think the Sleeper Plague will go away now?;Alors, pensez-vous que la Peste du Dormeur va disparaître maintenant ?
Ok I'll get to it.;Ok, je vais y arriver.
You bang your head on the cart as you try to jump in.;Vous vous cognez la tête contre le chariot en essayant de sauter dedans.
The cart driver seems to be festidiously cleaning his cart. It doesn't look as if he wants to be disturbed.;Le conducteur de la charrette semble nettoyer festivement sa charrette. Il ne semble pas vouloir être dérangé.
For me personally, I hope that more people will join our ranks soon. Strengh comes in numbers after all.;Personnellement, j’espère que d’autres personnes rejoindront bientôt nos rangs. Après tout, la force vient du nombre.
Ungael laboratory;Laboratoire Ungael
You find nothing in particular.;Vous ne trouvez rien de particulier.
Dwarven helmet;Casque nain
1 Slepe's Sleeper Plague;1 La peste du dormeur de Slepe
Thanks, friend.;Merci, mon ami.
There is no perfect answer here. However, I fear the danger of inaction could harm the people far more than a few small lies.;Il n’y a pas de réponse parfaite ici. Cependant, je crains que le danger de l’inaction ne nuise au peuple bien plus que quelques petits mensonges.
I suppose so... I mean, I didn't do it on purpose or anything...;Je suppose que oui... Je veux dire, je ne l'ai pas fait exprès ou quoi que ce soit...
5.2 Using the key on the Chest;5.2 Utiliser la clé sur le coffre
Bill? You look like you've been to Davey Jones' locker and back.;Facture? On dirait que vous êtes allé au casier de Davey Jones et que vous en êtes revenu.
You have to offer some money.;Vous devez offrir de l'argent.
I suppose... I just can't help but wonder if there might be another way.;Je suppose... Je ne peux pas m'empêcher de me demander s'il pourrait y avoir un autre moyen.
The foreman is too busy to talk.;Le contremaître est trop occupé pour parler.
Not yet, sorry, what's the clue again?;Pas encore, désolé, quel est l'indice déjà ?
This page was last modified on 22 September 2023, at 22;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 22 septembre 2023, à 22
6.6 Charlie;6.6 Charlie
What am I supposed to do again?;Qu'est-ce que je suis censé faire encore ?
Sammy Servil;Sammy Servil
Bring back the head? I can do that. I'm good at killing things. Do you know where the beast is?;Ramener la tête ? Je peux faire ça. Je suis doué pour tuer des choses. Savez-vous où est la bête ?
2.9.2 Returning to the apothecary without the airtight pot;2.9.2 Retourner chez l'apothicaire sans le pot hermétique
6.1 Speaking to Larry;6.1 Parler à Larry
Hello there, I used the sacred oil on the logs and I made pyre logs! What should I do now?;Bonjour, j'ai utilisé l'huile sacrée sur les bûches et j'ai fait des bûchers ! Que dois-je faire maintenant ?
And you don't have anything else?;Et tu n'as rien d'autre ?
For instance, if you wanted to sell 100 logs to another player, they would not fit in one inventory and you would need to do multiple trades. Instead, click the Note button to do withdraw the logs as 'certs' or 'notes',;Par exemple, si vous souhaitez vendre 100 bûches à un autre joueur, elles ne rentreront pas dans un seul inventaire et vous devrez effectuer plusieurs échanges. Au lieu de cela, cliquez sur le bouton Note pour retirer les journaux en tant que « certificats » ou « notes ».
3 Speaking to the other contestants;3 Parler aux autres candidats
You've already given me one, remember?;Tu m'en as déjà donné un, tu te souviens ?
Pipe;Tuyau
(Non-quest dialogue) I think you're all mad.;(Dialogue hors quête) Je pense que vous êtes tous fous.
Very well, I will teleport us back to Lletya. You'll have to make your own way back I'm afraid, [player name].;Très bien, je vais nous téléporter à Lletya. Vous devrez revenir par vos propres moyens, j'en ai bien peur, [nom du joueur].
Ideally, but I suspect this will also work.;Idéalement, mais je pense que cela fonctionnera aussi.
Yes, I know how to spin wool.;Oui, je sais filer la laine.
I'm investigating the origin of Elvarg. I've found some old doors on a ruined island, but they're locked. I'm trying to find the key.;J'enquête sur l'origine d'Elvarg. J'ai trouvé de vieilles portes sur une île en ruine, mais elles sont verrouillées. J'essaie de trouver la clé.
Not yet! We need to find my dad!;Pas encore! Nous devons retrouver mon père !
You haven't seen the last of me!;Vous n'avez pas fini de me voir !
Ah, you made it. Welcome to Kourend's top holiday destination. Here you'll find all sorts of fun things like cold, cold and cold.;Ah, tu as réussi. Bienvenue dans la première destination de vacances de Kourend. Ici vous trouverez toutes sortes de choses amusantes comme le froid, le froid et le froid.
Twenty parts of rune essence is the price for my information.You may take it or leave it...;Vingt parties d'essence runique sont le prix de mes informations. Vous pouvez la prendre ou la laisser...
Now...;Maintenant...
Can I ask you about Arceuus?;Puis-je vous poser des questions sur Arceuus ?
It looks like there was once a willow log fire burning here.;On dirait qu’il y avait autrefois un feu de bois de saule qui brûlait ici.
Oh, I don't know.;Oh, je ne sais pas.
Why would this other Mahjarrat hide himself here?;Pourquoi cet autre Mahjarrat se cacherait-il ici ?
Talk about something else.;Parlez d'autre chose.
He gave me an ammo mould and some notes to give to you...;Il m'a donné un moule à munitions et quelques notes à vous donner...
Who are you?;Qui es-tu?
But My Arm's come a very long way for this, and he's very excited about what he can teach you.;Mais My Arm a parcouru un très long chemin pour cela, et il est très enthousiasmé par ce qu'il peut vous apprendre.
Go 'way! This pint'sh nearly finished! Unlessh you got more that ish....? Wizards, s'all the wizard's fault...prob'ly that Zavistic one, he'sh the worsht!;Allez-y ! Cette pinte est presque terminée ! À moins que vous n'ayez plus que ça... ? Les sorciers, tout est de la faute des sorciers... probablement celui des Zavistes, c'est le pire !
Yes! He's just returned! I'll happily be a character witness for Brian now! Please let him know that I'll help his friend however I can.;Oui! Il vient de rentrer ! Je serai heureux d'être un témoin de caractère pour Brian maintenant ! Please let him know that I'll help his friend however I can.
You may also have to grind some ingredients before you can use them. You will need a pestle and mortar in order to do this.;Vous devrez peut-être également broyer certains ingrédients avant de pouvoir les utiliser. Vous aurez besoin d'un pilon et d'un mortier pour ce faire.
You mean a sacrifice?;Tu veux dire un sacrifice ?
You really are becoming a headache! Well, at least now you can die knowing you were right, it will save me having to hunt you down like all the other human filth of Gielinor!;Vous devenez vraiment un casse-tête ! Bon, au moins maintenant tu peux mourir en sachant que tu avais raison, ça m'évitera d'avoir à te traquer comme toutes les autres ordures humaines de Giélinor !
So on that note, would you like me to swap your dye for you?;Alors sur cette note, voudriez-vous que j'échange votre teinture pour vous ?
Alright... The bank's magical playback device will feed the recorded images into your mind. Just shut your eyes.;Très bien... L'appareil de lecture magique de la banque transmettra les images enregistrées dans votre esprit. Fermez simplement les yeux.
One super kebab coming up! Be careful, they really are as hot as they're made out to be.;Un super kebab à venir ! Attention, ils sont vraiment aussi chauds qu'on le prétend.
(Player receives exquisite boots.);(Le joueur reçoit des bottes exquises.)
Well... It was a complex choice, citizen. I wouldn't worry about it. We're all ready to deal with the Council. Let's focus on that.;Eh bien... C'était un choix complexe, citoyen. Je ne m'en inquiéterais pas. Nous sommes tous prêts à traiter avec le Conseil. Concentrons-nous là-dessus.
Oh, the feast, right, yeah, I was definitely there at that, absolutely.;Oh, la fête, c'est vrai, ouais, j'étais définitivement là, absolument.
That is the last of your rewards which you have earned.;C'est la dernière de vos récompenses que vous avez gagnées.
2.5 Reparing the polishing wheel;2.5 Réparer la meule de polissage
Thanks, I'll go there now.;Merci, je vais y aller maintenant.
So what is going on here anyway?;Alors, que se passe-t-il ici, de toute façon ?
Okay, he said he buried the possessed doll in the sand...;OK, il a dit qu'il avait enterré la poupée possédée dans le sable...
I was lucky enough to be trusted by Seren. She confided in me many times. She never told me what knowledge the seals guard, but she did tell me that they could be destroyed.;J'ai eu la chance de pouvoir compter sur la confiance de Seren. Elle m'a fait confiance à plusieurs reprises. Elle ne m'a jamais dit quelles connaissances les sceaux gardent, mais elle m'a dit qu'ils pouvaient être détruits.
Time is of the essence Traveller!;Le temps presse Voyageur !
I'm afraid so. For hundreds of years, the crypts have been overrun by the dead. We've tried clearing them out but they just come back again.;J'en ai bien peur. Depuis des centaines d’années, les cryptes sont envahies par les morts. Nous avons essayé de les éliminer, mais ils reviennent.
3.4.3 Using a feather on the gnome again without toad crunchies;3.4.3 Utiliser à nouveau une plume sur le gnome sans croquants de crapaud
No thanks, I'll leave it.;Non merci, je vais le laisser.
...and that's why this grain is so special. Not to mention so hard to come by.;...et c'est pourquoi ce grain est si spécial. Sans parler de la difficulté à trouver.
The cow kicks you and stuns you!;La vache vous donne des coups de pied et vous étourdit !
See, I knew nothing would happen! Must have just been a squirrel or something running about.;Tu vois, je savais que rien ne se passerait ! Ce devait être juste un écureuil ou quelque chose qui courait partout.
Hmm, you've just identified the man who I think sent Brentle Vahn to his death.;Hmm, vous venez d'identifier l'homme qui, je pense, a envoyé Brentle Vahn à la mort.
He loves tangled toads legs.;Il adore les pattes de crapauds emmêlées.
Sounds fairly straight forward.;Cela semble assez simple.
A scroll?;Un parchemin ?
Exciting? Yes, I suppose so.;Passionnant? Yes, I suppose so.
The player walks towards Lord Arceuus.;Le joueur se dirige vers Lord Arceuus.
Sentences? Sorry it's a force of habit! Mind reading and watnot[sic].;Phrases? Désolé, c'est une force d'habitude ! Lecture dans les pensées et ce qui ne l'est pas [sic].
Yanni shows you a small metallic ring.;Yanni vous montre une petite bague métallique.
What is this?;Qu'est-ce que c'est?
I do. They're holding Elena in the city prison beneath the castle. You'll need to disguise yourself as a Knight of Ardougne, infiltrate the prison and find a way to free her.;Je fais. Ils détiennent Elena dans la prison municipale située sous le château. Vous devrez vous déguiser en Chevalier d'Ardougne, infiltrer la prison et trouver un moyen de la libérer.
Interesting...perhaps they have something against the temple? Perhaps it represents something bad to them? Hmm, interesting stuff, but you'd best speak to Ulsquire about that sort of thing... do you need any supplies?;Intéressant... peut-être qu'ils ont quelque chose contre le temple ? Peut-être que cela représente quelque chose de mauvais pour eux ? Hmm, des trucs intéressants, mais tu ferais mieux d'en parler à Ulsquire... as-tu besoin de fournitures ?
You are too generous, I would have sold for half of that!;Vous êtes trop généreux, je l'aurais vendu pour la moitié !
Well ask away, [Fremennik name].;Eh bien, demandez, [nom de Fremennik].
That psycho! He was just toying with her!;Ce psychopathe ! Il jouait juste avec elle !
Is there anything I can do to help?;Puis-je faire quelque chose pour vous aider ?
His body was born long ago.;Son corps est né il y a longtemps.
Quiet Hewey! This is my moment!;Calme Hewey ! C'est mon moment !
You're right, it just makes me feel uncomfortable, all of this.;Tu as raison, ça me met mal à l'aise, tout ça.
Do you know there is a strange bear like thing in a cave near the pool?;Savez-vous qu'il y a une étrange chose ressemblant à un ours dans une grotte près de la piscine ?
She seems to be on the verge of crying. You decide not to push her anymore for details.;Elle semble sur le point de pleurer. Vous décidez de ne plus la pousser à obtenir des détails.
Bwahahahahahahahahahahahaha!;Bwahahahahahahahahahahahaha !
3.1 Talking to Elena with the distillator;3.1 Parler à Elena avec le distillateur
Well [player name], bear in mind that it might just be an object that as in the vicinity rather than something he was carrying...;Eh bien, [nom du joueur], gardez à l'esprit qu'il peut s'agir simplement d'un objet qui se trouve à proximité plutôt que de quelque chose qu'il transportait...
Dat's da good fing creature, yous do good fing to give un to Uglug...he gives bright pretties for da sickies glug glug..;C'est une bonne créature, tu fais du bien de le donner à Uglug... il donne des jolies jolies couleurs pour les malades glug glug..
Oh yes. He tried to hide his incompetence by blaming the ships' problems on a jinx of some sort.;Oh oui. Il a essayé de cacher son incompétence en attribuant les problèmes des navires à une sorte de maléfice.
Most of them. Lord Shayzien was here earlier but he left. To be honest, he didn't look to be enjoying himself.;La plupart d'entre eux. Lord Shayzien était ici plus tôt mais il est parti. Pour être honnête, il n’avait pas l’air de s’amuser.
Ready to enter the Theatre?;Prêt à entrer au Théâtre ?
Why would he do that?;Pourquoi ferait-il ça ?
The King turns to Glouphrie.;Le roi se tourne vers Glouphrie.
Have you come, then, to pay your respects?;Êtes-vous donc venu nous présenter vos respects ?
I... I don't know...;Je... je ne sais pas...
Oh my friend, suspicious is the dish of the day whenever the Council is around. And what I've just told you barely scratches the surface. Things have been getting even worse recently.;Oh mon ami, la suspicion est le plat du jour chaque fois que le Conseil est présent. Et ce que je viens de vous dire ne fait qu’effleurer la surface. Les choses ont empiré récemment.
Do you have any other information about Amascut that could help me?;Avez-vous d'autres informations sur Amascut qui pourraient m'aider ?
1.1.1 Talking to Dimintheis Again;1.1.1 Parler à nouveau à Dimintheis
Do not say such things in jest, outerlander.;Ne dis pas de telles choses pour plaisanter, étranger.
So you'll help me? Will you take me to them?;Alors tu vas m'aider ? Veux-tu m'emmener chez eux ?
3.12 Using emotes toward Prince Brand after formal introduction;3.12 Utilisation d'émoticônes envers Prince Brand après une introduction formelle
As a major enemy of the White Knights we have had him under observation for some time now, so it was pretty lucky that Solus decided to visit him.;En tant qu'ennemi majeur des Chevaliers Blancs, nous le surveillons depuis un certain temps maintenant, c'est donc une chance que Solus ait décidé de lui rendre visite.
Squirrel;Écureuil
4.4.3 Polmafi Ferdygris;4.4.3 Polmafi Ferdygris
Poor human. You must not judge THE ABYSS by the standards of this world. You must learn to embrace your fear as part of the experience of THE ABYSS.;Pauvre humain. Vous ne devez pas juger L’ABYSSE selon les standards de ce monde. Vous devez apprendre à accepter votre peur dans le cadre de l’expérience de THE ABYSS.
Else, with the orb in hand;Sinon, avec l'orbe en main
I kill when it is the best way to further my goal. That would not have been the case here, so I chose the cleaner and more efficient option.;Je tue quand c'est le meilleur moyen d'atteindre mon objectif. Cela n’aurait pas été le cas ici, j’ai donc choisi l’option la plus propre et la plus efficace.
Ivan Strom;Ivan Strom
That's... concerning.;C'est... préoccupant.
Look. I found this.;Regarder. J'ai trouvé ça.
Do you have any ideas about how we can get out of here?;Avez-vous des idées sur la façon dont nous pouvons sortir d'ici ?
What are you camped out here for?;Pourquoi campez-vous ici ?
You heard right. Head on in and see what you can do.;Vous avez bien entendu. Entrez et voyez ce que vous pouvez faire.
Discord;Discorde
Yes, I'm ready and don't mind it taking a few minutes.;Oui, je suis prêt et cela ne me dérange pas que cela prenne quelques minutes.
That sounds good, improve them for me.;Cela semble bien, améliorez-les pour moi.
The statuette is now locked in place.;La statuette est désormais verrouillée.
Was it supposed to look like that?;Était-ce censé ressembler à ça ?
Yous creature, go see little guy and help wiv da man flapper 'come-down-place'...den Rantz helps yous creature wiv da fluffsies sack.;Toi, ta créature, va voir le petit gars et aide l'homme à 'descendre'... Den Rantz aide ta créature avec le sac de peluches.
I think it should have my head!;Je pense que ça devrait avoir ma tête !
Are you calling me dumb? Fine. You can talk to the Farmer yourself, and compromise your mission.;Est-ce que tu me traites d'idiot ? Bien. Vous pouvez parler vous-même au fermier et compromettre votre mission.
Create perfect killing edge...;Créez un avantage mortel parfait...
Excellent work adventurer! I am free at last! Let me ensure that evil vampyre is trapped for good. I will then meet you down in the mausoleum.;Excellent travail d'aventurier ! Je suis enfin libre ! Laissez-moi m'assurer que le vampire maléfique soit piégé pour de bon. Je vous retrouverai ensuite au mausolée.
Pah, that's where you're wrong my friend. This could lead us to the ultimate prize. This could lead us to the truth behind the delightful Kourend Council.;Pah, c'est là que tu te trompes mon ami. Cela pourrait nous mener au prix ultime. Cela pourrait nous conduire à la vérité derrière le délicieux Conseil de Kourend.
As thanks for your help, young [man/woman], please take this amulet of mine.;En guise de remerciement pour votre aide, jeune [homme/femme], s'il vous plaît, prenez cette amulette.
King Narnode hands you a replacement copy of the translation book.;Le roi Narnode vous remet une copie de remplacement du livre de traduction.
Because I sold them to someone else.;Parce que je les ai vendus à quelqu'un d'autre.
2 The Tasakaal;2 Le Tasakaal
An adventurer such as yourself must have many tales to tell. If you can entertain me, I will let you into the cave for a time.;Un aventurier comme vous doit avoir de nombreuses histoires à raconter. Si vous pouvez me divertir, je vous laisserai entrer dans la grotte pendant un moment.
You are a true warrior, [Fremennik name], though I fear this may be too much even for you. You are heavily outnumbered.;Vous êtes un vrai guerrier, [nom Fremennik], même si je crains que cela ne soit trop, même pour vous. Vous êtes largement en infériorité numérique.
Right, I'll go see if I can get some crystal dust.;D'accord, je vais voir si je peux récupérer de la poussière de cristal.
I'm sure you'll uncover something soon.;Je suis sûr que vous découvrirez quelque chose bientôt.
One day the justiciar sent word to me that I should begin work on securing the Sepulchre. He feared an invasion from the followers of the Dark Lord.;Un jour, le justicier m'a fait dire que je devais commencer à travailler à la sécurisation du Sépulcre. Il craignait une invasion des partisans du Seigneur des Ténèbres.
Cell Gate;Porte cellulaire
If the player does not have anything equipped in gloves or weapon slot.;Si le joueur n'a rien équipé en gants ou en emplacement d'arme.
I'm looking for a man... his name is Avan Fitzharmon.;Je cherche un homme... il s'appelle Avan Fitzharmon.
What am I meant to be doing for the Colony?;Que suis-je censé faire pour la colonie ?
You give the King the invasion plans.;Vous donnez au roi les plans d'invasion.
No, sorry, I don't.;Non, désolé, je ne le fais pas.
Crone-made amulet;Amulette fabriquée par une vieille femme
Like I said, I only know about cactuses...;Comme je l'ai dit, je ne connais que les cactus...
But why does it matter? This all happened a thousand years ago. Anyone involved is long dead now.;Mais pourquoi est-ce important ? Tout cela s'est passé il y a mille ans. Toutes les personnes impliquées sont mortes depuis longtemps.
Yes please, I want to stop receiving vesseled containers.;Oui s'il vous plaît, je souhaite cesser de recevoir des conteneurs expédiés.
This looks like an interesting mining barrel.;Cela ressemble à un baril minier intéressant.
Canal barge;Barge fluviale
By reciting the correct magical incantation, and thrusting Silverlight into Delrith while he was newly summoned, Wally was able to imprison Delrith in the stone block in the centre of the circle.;En récitant l'incantation magique correcte et en poussant Silverlight dans Delrith alors qu'il était nouvellement invoqué, Wally a pu emprisonner Delrith dans le bloc de pierre au centre du cercle.
Would you actually believe me if I did? To you, my words are just that, words. Inside this mausoleum lies something far more reliable, proof.;Me croirais-tu réellement si je le faisais ? Pour vous, mes mots ne sont que cela, des mots. À l’intérieur de ce mausolée se trouve quelque chose de bien plus fiable, une preuve.
Certainly. Take a look at my range of made-to-order items. If you can supply the furs, I'll gladly make any of these for you.;Certainement. Jetez un oeil à ma gamme d'articles fabriqués sur commande. Si vous pouvez me fournir les fourrures, je serai ravi d'en confectionner pour vous.
I don't know. This has probably put Pharaoh Kemesis in an awkward spot. He'll have much to consider.;Je ne sais pas. Cela a probablement mis le pharaon Kemesis dans une situation délicate. Il aura beaucoup de choses à considérer.
How about I look around while I think about it?;Et si je regardais autour de moi en y réfléchissant ?
No, I changed my mind.;Non, j'ai changé d'avis.
3.5 Using the stone head (cavity) on the pedestal;3.5 Utilisation de la tête en pierre (cavité) sur le socle
Oh, them. Don't mind them. I think they're worried about what effect our shops will have.;Oh, eux. Ne les dérange pas. Je pense qu'ils s'inquiètent de l'effet qu'auront nos magasins.
FiremakingNow that you have some logs, it's time to light a fire. First, tap on the tinderbox in your inventory. Then, with the tinderbox highlighted, tap on the logs to use the tinderbox on them.;Faire un feuMaintenant que vous avez quelques bûches, il est temps d'allumer un feu. Tout d’abord, appuyez sur la poudrière dans votre inventaire. Ensuite, avec la poudrière en surbrillance, appuyez sur les journaux pour utiliser la poudrière dessus.
There is one final memory. Let us hope it provides the answers we seek.;Il reste un dernier souvenir. Espérons qu’il apporte les réponses que nous recherchons.
Steel dragon;Dragon d'acier
2.28 Search Waterfall rocks;2.28 Rochers de cascade
Why you ungrateful...;Pourquoi es-tu ingrat...
4.1.1 Talking to Lord Shayzien again;4.1.1 Parler à nouveau au Seigneur Shayzien
Oh, thanks. Great advice.;Oh, merci. Excellent conseil.
Where do I get the stone?;Où puis-je trouver la pierre ?
Here, have this book. It'll learn ye how to be a pirate.;Here, have this book. Il vous apprendra à être un pirate.
Also, if we drop anything in here, I bet you're not going to be able to retrieve it. Items dropped in here will be lost forever.;De plus, si nous déposons quelque chose ici, je parie que vous ne pourrez pas le récupérer. Les objets déposés ici seront perdus à jamais.
With your grave robbing problem?;Avec ton problème de pillage de tombes ?
Here's your finished disguise. Be careful out there.;Voilà votre déguisement terminé. Soyez prudent là-bas.
I'll never leave you.;Je ne te quitterai jamais.
You pull on the large wooden doors...;Vous tirez sur les grandes portes en bois...
That'll be five gold coins please.;Cela fera cinq pièces d'or s'il vous plaît.
You think so?;Vous le pensez ?
Oh wow, that is a long time! You're talking about a time before Great Kourend even existed!;Oh wow, ça fait longtemps ! Vous parlez d’une époque avant même que le Grand Kourend n’existe !
Excellent! Where's that?;Excellent! Où est-ce ?
Step back or we will open fire.;Reculez ou nous ouvrirons le feu.
Ah, you must mean Tristan Corvo. I can't remember anyone ever asking about him before. Most prefer to hear about the bigger heroes like Arrav or Robert.;Ah, tu dois parler de Tristan Corvo. Je ne me souviens pas que quelqu'un ait jamais posé de questions sur lui auparavant. La plupart préfèrent entendre parler des plus grands héros comme Arrav ou Robert.
2.12 Placing sigil in the door;2.12 Placer un sceau sur la porte
I didn't want to risk losing the real journal. The one I sent to Phileas was a copy, with many bits removed. While I covered my tracks well, Lord Shayzien must have worked out I was involved.;Je ne voulais pas risquer de perdre le vrai journal. Celui que j'ai envoyé à Philéas était une copie, avec de nombreux morceaux supprimés. Même si j'ai bien couvert mes traces, Lord Shayzien a dû comprendre que j'étais impliqué.
That's the thing... It was Seren herself.;C'est ça le problème... C'était Seren elle-même.
If the player uses something other than a knife or slash weapon;Si le joueur utilise autre chose qu'un couteau ou une arme tranchante
A slayer creature!;Une créature tueuse !
Well, I always knew someone would have to. Make sure you're careful about it;Eh bien, j'ai toujours su que quelqu'un devrait le faire. Assurez-vous d'y faire attention
Well, he wants to know if he can organise a glider ride down there.;Eh bien, il veut savoir s'il peut organiser une balade en planeur là-bas.
experience when smithing gold. I can easily modify these for you.;expérience lors de la forge de l’or. Je peux facilement les modifier pour vous.
(Race begins.);(La course commence.)
9.5 Talking to Captain Donnie again while having 'rum' with you;9.5 Parler à nouveau au capitaine Donnie tout en buvant du « rhum » avec vous
I recently discovered that Lord Iorwerth believes the secrets to summoning the Dark Lord lie within the Temple of Light beneath Ardougne.;J'ai récemment découvert que le Seigneur Iorwerth pensait que les secrets permettant d'invoquer le Seigneur des Ténèbres se trouvaient dans le Temple de la Lumière, sous Ardougne.
But I just need two minutes of your time?;Mais j'ai juste besoin de deux minutes de votre temps ?
Eoin;Éoin
Anyway, as promised, a reward for you.;Quoi qu'il en soit, comme promis, une récompense pour vous.
Right here is where you'll find them. What business do you have with the Saviours?;C'est ici que vous les trouverez. Quelles affaires avez-vous avec les Sauveurs ?
Unless you were talking to me because you wished to buy some runes?;A moins que tu me parles parce que tu souhaites acheter des runes ?
Or we could just kill both you and your brother and take back Morytania for humanity!;Ou nous pourrions simplement vous tuer, vous et votre frère, et reprendre la Morytanie pour l'humanité !
Wait... Your informant?;Attendez... Votre informateur ?
Is there anywhere around here that she would go?;Y a-t-il un endroit par ici où elle irait ?
3.4 Opening the door to the Waterfall dungeon;3.4 Ouvrir la porte du donjon de la Cascade
You're a hero now. That was a good bit of demonslaying.;Tu es un héros maintenant. C’était un bon massacre de démons.
You seem to have a lot of books!;Vous semblez avoir beaucoup de livres !
9 Shattered;9 Éclaté
5.11 Talking to Felix after making guardian essence;5.11 Parler à Félix après avoir créé l'Essence de Gardien
How does that work?;Comment ça marche ?
2 Kourend's Last Princess;2 La dernière princesse de Kourend
6.4 Using the raft;6.4 Utiliser le radeau
Ungael;Ungael
6.8 Two valves set correctly;6.8 Deux vannes réglées correctement
Do you believe his claims?;Croyez-vous à ses affirmations ?
What's it going to take for you to give me that weather report.;Qu'est-ce qu'il vous faudra pour me donner ce bulletin météo ?
Now, finish with a bang did you say?;Maintenant, finissez en beauté, avez-vous dit ?
Colossus of the Deep;Colosse des profondeurs
) You know, I've done something like this before...;) Vous savez, j'ai déjà fait quelque chose comme ça...
Sid;Sidé
Well, that's the problem, he doesn't dare to come into Rellekka. He's afraid he's going to get hurt.;Eh bien, c'est là le problème, il n'ose pas venir à Rellekka. Il a peur de se blesser.
No! No! No!;Non! Non! Non!
One of the two possible statements are chosen from below;L'une des deux déclarations possibles est choisie ci-dessous
I'm not kidding, they are a very dangerous people, and it would NOT be wise for you to travel there without your Seal Of Passage marking you as a diplomat.;Je ne plaisante pas, c'est un peuple très dangereux, et il ne serait PAS sage pour vous de vous y rendre sans votre sceau de passage vous marquant comme diplomate.
First...;D'abord...
Hello there. My name is Cromperty. I am a wizard, and an inventor.;Bonjour. Je m'appelle Cromperty. Je suis un sorcier et un inventeur.
As you finish reading, you spot a note on the floor. However, you don't have enough room to take it.;En finissant de lire, vous repérez une note sur le sol. Cependant, vous n'avez pas assez de place pour le prendre.
Well not any longer. The show is over, and there will be no curtain call.;Eh bien, plus maintenant. Le spectacle est terminé et il n’y aura pas de rappel.
My brother, Francois, says the Captain will make him second-in-command if he completes his mission. That's Ithoi's rank, but we don't need a navigator now we've settled here, and he can't do much else.;Mon frère François dit que le capitaine le nommera commandant en second s'il termine sa mission. C'est le rang d'Ithoi, mais nous n'avons plus besoin d'un navigateur maintenant que nous sommes installés ici, et il ne peut pas faire grand-chose d'autre.
You don't seem to be bothered about my exile.;Mon exil ne semble pas vous déranger.
Now bear with me whilst I contact the mage.;Maintenant, soyez patient pendant que je contacte le mage.
Hi, how are things going?;Salut, comment ça va ?
You! I should have known this would be your doing!;Toi! I should have known this would be your doing!
) Dialogue 34;)Dialogue 34
Ah [player name], there you are. We thought it best to let you rest for a bit after everything that happened earlier.;Ah [nom du joueur], vous y êtes. Nous avons pensé qu'il valait mieux vous laisser vous reposer un peu après tout ce qui s'est passé plus tôt.
Reldo;Reldo
I'll do my best.;Je ferai de mon mieux.
Do you want to just rot here? Wallowing in your own self pity while you lose the little you still have?;Tu veux juste pourrir ici ? Vous apitoyer sur votre propre sort pendant que vous perdez le peu qu'il vous reste ?
So are there any Imcando left at all?;Alors, reste-t-il des Imcando ?
Let's see what this says... It seems to be my life story...;Voyons ce que cela dit... Cela semble être l'histoire de ma vie...
What do you think of this Vanescula business?;Que pensez-vous de cette affaire Vanescula ?
And that's all of them?;Et c'est tout ?
5 The Ruins of Camdozaal;5 Les ruines de Camdozaal
4.1 Talking to the goblin generals;4.1 Parler aux généraux gobelins
I hope you find her. She was nice.;J'espère que tu la trouveras. Elle était gentille.
Hello there. Any luck with that barbarian camp?;Bonjour. Avez-vous eu de la chance avec ce camp barbare ?
Arrghhh! Have mercy!;Arrghhh ! Ayez pitié !
Well said, fellow. Well said indeed.;Bien dit, mon ami. Bien dit en effet.
I have my methods...;J'ai mes méthodes...
You can't teleport now, you need to wake up first!;Vous ne pouvez pas vous téléporter maintenant, vous devez d'abord vous réveiller !
Okay, make me some red dye please.;D'accord, fais-moi de la teinture rouge s'il te plaît.
8 clay pieces and 3 limestone bricks;8 morceaux d'argile et 3 briques en calcaire
Okay. I guess I'd better go and speak with the others.;D'accord. Je suppose que je ferais mieux d'aller parler avec les autres.
3.4 Talking to Archmage Sedridor;3.4 Parler à l'archimage Sedridor
(Non-quest dialogue) Tell me more about this 'makeover'.;(Dialogue hors quête) Parlez-m'en plus sur ce « relooking ».
2.8 Talking to Harold after giving him an Asgarnian ale;2.8 Parler à Harold après lui avoir donné une bière asgarnienne
Free this soul. In return, we will provide our help.;Libérez cette âme. En retour, nous apporterons notre aide.
If the player has both items;Si le joueur possède les deux objets
1.2 After Enakhra's Lament;1.2 Après la complainte d'Enakhra
Sorry, where was it you said you wanted to go?;Désolé, où as-tu dit que tu voulais aller ?
Do you think that it will work? Will people actually buy these runes off him?;Pensez-vous que cela fonctionnera ? Les gens vont-ils réellement lui acheter ces runes ?
It seems that Ranis has many memories of these eggs, or at least of something very similar. Thanks to my abilities, we can view these memories. Hopefully they will reveal the truth about Verzik.;Il semble que Ranis ait de nombreux souvenirs de ces œufs, ou du moins de quelque chose de très similaire. Grâce à mes capacités, nous pouvons visualiser ces souvenirs. J'espère qu'ils révéleront la vérité sur Verzik.
I have lost my willow sapling. Can I buy a replacement?;J'ai perdu mon jeune saule. Puis-je acheter un remplacement ?
But I've done what you asked!;Mais j'ai fait ce que vous m'avez demandé !
Maybe not.;Peut-être pas.
4 Falador Castle;4 Château de Falador
Can you tell me any more about this entity?;Pouvez-vous m'en dire plus sur cette entité ?
We Fremennik know how to handle a drink, [Fremennik name]. Anyway, I have some good news for you.;Nous, Fremennik, savons comment gérer un verre, [nom Fremennik]. Quoi qu'il en soit, j'ai une bonne nouvelle pour vous.
Back when Senntisten still stood, it seems.;Apparemment, à l'époque où Senntisten était encore debout.
If this is the third bone;Si c'est le troisième os
3.2 Talking to General Khazard;3.2 Parler au général Khazard
8.1.4 Returning to base;8.1.4 Retour à la base
(ahem);(hum)
Crystal bow;Arc en cristal
Does any troll here challenge me?;Est-ce qu'un troll ici me défie ?
Oh dear. I really do need some help.;Oh cher. J'ai vraiment besoin d'aide.
Oh, I'll not bother then.;Oh, je ne vais pas m'en soucier alors.
Also, it seems only right that you are rewarded for what you've done today. I can't offer much but I do have this tome of knowledge that might come in useful. I think Kael has something for you as well.;De plus, il semble normal que vous soyez récompensé pour ce que vous avez fait aujourd'hui. Je ne peux pas offrir grand-chose, mais j'ai ce tome de connaissances qui pourrait s'avérer utile. Je pense que Kael a quelque chose pour toi aussi.
Sorry for leaving you back there. How was your chat with Osman?;Désolé de t'avoir laissé là-bas. Comment s’est passée votre conversation avec Osman ?
Well it's here, but not really. You see the sorceress is trying out some new type of compression magic.;Eh bien, c'est ici, mais pas vraiment. Vous voyez, la sorcière essaie un nouveau type de magie de compression.
I owe you the resht!;Je te dois le reste !
(If Fishing Contest is completed;(Si le concours de pêche est terminé
Once you have those, meet me up by the entrance to Keldagrim, east of Rellekka. I'll be there with a boat to take us to our destination.;Une fois que vous les aurez, retrouvez-moi à l'entrée de Keldagrim, à l'est de Rellekka. Je serai là avec un bateau pour nous emmener à destination.
You use the flypaper on the flour covered needle.;Vous utilisez le papier tue-mouches sur l’aiguille recouverte de farine.
Captain Braindeath;Capitaine Mort cérébrale
It's Glough! He's trying to cover something up.;C'est Gloough ! Il essaie de dissimuler quelque chose.
The sword is too cold. We need to heat it up to use it on the grindstone.;L'épée est trop froide. Il faut le chauffer pour l'utiliser sur la meule.
So this is where the lizardmen came from?;Alors c'est de là que viennent les hommes-lézards ?
Hello again, we're still desperate for wood soldier.;Re-bonjour, nous avons toujours désespérément besoin de soldat de bois.
Hello, Mehhar.;Bonjour Mehhar.
Tell me more about this archive.;Parlez-m'en davantage sur ces archives.
You search the gates... yep, they're locked.;Vous fouillez les portes... oui, elles sont verrouillées.
Destroyed? How?;Détruit? Comment?
I gave Juliet the Cadava potion.;J'ai donné à Juliet la potion Cadava.
Those people just don't want us to succeed. Don't listen to them!;Ces gens ne veulent tout simplement pas que nous réussissions. Ne les écoutez pas !
Argh! My eyes!;Argh ! Mes yeux !
Only Huzamogaarb tribe allowed in the enclave. That not you. You wearing wrong armour. The Huzamogaarb tribe wear black armour.;Seule la tribu Huzamogaarb est autorisée dans l'enclave. Ce n'est pas toi. Vous portez la mauvaise armure. La tribu Huzamogaarb porte une armure noire.
Wonderful! Let's have a look.;Merveilleux! Jetons un coup d'oeil.
Well actually, I think that some of the people at the Seers Village are worried about you. That's how I came to find you here, Phantuwti sent me.;En fait, je pense que certaines personnes du Village des Voyants s'inquiètent pour vous. C'est comme ça que je suis venu te trouver ici, c'est Phantuwti qui m'a envoyé.
Some say it's a black hearted shapeshifter, hungering for the souls of hard working decent folk like me. Others say it's just a sheep.;Certains disent que c'est un métamorphe au cœur noir, affamé des âmes de gens honnêtes qui travaillent dur comme moi. D'autres disent que c'est juste un mouton.
Pot;Pot
The pigeons fly towards the watchtower. The mourners frantically try to scare them away.;Les pigeons volent vers la tour de guet. Les personnes en deuil tentent frénétiquement de les effrayer.
Suit yourself. At least I got a nice amulet for my trouble.;Faites-vous plaisir. Au moins, j'ai une belle amulette pour mes ennuis.
What do you know about Imperium so far?;Que savez-vous d’Imperium jusqu’à présent ?
course, the harder they work at collecting one, the less time they have to spend collecting the others.;Bien sûr, plus ils travaillent dur pour en collecter un, moins ils doivent passer de temps à collecter les autres.
I'll have a beer please.;Je vais prendre une bière s'il te plaît.
I'm afraid not. If I did have any of your items, but you died before collecting them, they'll now be lost.;J'ai bien peur que non. Si j'avais l'un de vos objets, mais que vous êtes mort avant de les récupérer, ils seront désormais perdus.
... So Denath was Agrith-Naar all along! But I managed to summon the demon again and slay him.;... Donc Denath était Agrith-Naar depuis le début ! Mais j'ai réussi à invoquer à nouveau le démon et à le tuer.
It was for the safety of Kourend. Lord Shayzien has a good military mind, but he is no ruler. After all, you saw what he did with Phileas.;C'était pour la sécurité de Kourend. Lord Shayzien a un bon esprit militaire, mais il n'est pas un dirigeant. Après tout, vous avez vu ce qu'il a fait avec Philéas.
Ah, there you are!;Ah, vous y êtes !
I'm not paying you a penny.;Je ne te paie pas un centime.
That's Cancer, the crab.;C'est Cancer, le crabe.
The tree needs watering as there has been drought.;L'arbre a besoin d'être arrosé car il y a eu une sécheresse.
Oh, it'll be quite obvious.;Oh, ce sera assez évident.
Lead goblins to promised land of Yu'biusk.;Menez les gobelins vers la terre promise de Yu'biusk.
10.5 After the third and final hit;10.5 Après le troisième et dernier coup
You find the letter you lost.;Vous retrouvez la lettre que vous avez perdue.
Who did you want me to talk to again?;À qui voulais-tu que je reparle ?
Greetings again Bwana. I hope that you have managed to locate Rashiliyia's Tomb. Again, if you found anything interesting, please show it to me.;Salutations encore Bwana. J'espère que vous avez réussi à localiser le tombeau de Rashiliyia. Encore une fois, si vous avez trouvé quelque chose d’intéressant, n’hésitez pas à me le montrer.
He takes the vial of liquid honey from you.;Il vous prend la fiole de miel liquide.
You give the Lily of the Elid to Zahur.;Vous donnez le Lys de l'Élide à Zahur.
What's going on in Morytania?;Que se passe-t-il en Morytanie ?
3.11 Any other Fremennik in Rellekka;3.11 Tout autre Fremennik à Rellekka
) I'd like to swap my abyssal blue dye for some abyssal green dye.;) J'aimerais échanger ma teinture bleu abyssal contre une teinture vert abyssal.
4.3 Studying Lozar's map part;4.3 Étudier la partie de la carte de Lozar
You picklock the chest and find a dusty scroll inside.;Vous verrouillez le coffre et trouvez un parchemin poussiéreux à l’intérieur.
The Homunculus is a bit better off now.;L’Homonculus va un peu mieux maintenant.
Strikes me that this visitor could help us.;Il me semble que ce visiteur pourrait nous aider.
Tome of experience;Tome d'expérience
Zamorakian? You don't really think we'd support that monster do you? I'm afraid to say that you're quite mistaken.;Zamorakien ? Vous ne pensez pas vraiment que nous soutiendrions ce monstre, n'est-ce pas ? J'ai peur de dire que vous vous trompez complètement.
Great! I just knew you'd agree to help!;Super! Je savais juste que tu accepterais de m'aider !
I suppose. It just seems harsh to leave these people in the hands of a vampyre like Damien.;Je suppose. Cela semble dur de laisser ces gens entre les mains d'un vampire comme Damien.
It's over, Sophia. You should come quietly.;C'est fini, Sophia. Tu devrais venir tranquillement.
I think it's fair to say that you're normally a very upbeat person, but whenever the Eye is mentioned, you start to act... different. I think you know more than you're letting on.;Je pense qu'il est juste de dire que vous êtes normalement une personne très optimiste, mais chaque fois que l'Œil est mentionné, vous commencez à agir... différemment. Je pense que tu en sais plus que ce que tu laisses entendre.
If the player did not this sign;Si le joueur n'a pas fait ce signe
I have no idea.;Je ne sais pas.
Tell me about Ali Morrisane's nephew.;Parlez-moi du neveu d'Ali Morrisane.
You should know that they go out on the cart!;Il faut savoir qu'ils sortent en charrette !
Will there be traps? Should I bring cakes?;Y aura-t-il des pièges ? Dois-je apporter des gâteaux ?
I'll write you another.;Je t'en écrirai un autre.
You are aware that his killer stands with you, are you not?;Vous savez que son assassin est à vos côtés, n'est-ce pas ?
Peaceful.;Pacifique.
Hang on a second... you CAN understand me!;Attendez une seconde... vous POUVEZ me comprendre !
Fine. I'll be back later.;Bien. Je reviendrai plus tard.
Why? What's your problem with it?;Pourquoi? Quel est ton problème avec ça ?
Ok, then. So Skullrot was completely insane. He was off his rocker. One noodle short of a bowl of spaghetti. Not quite all there.;D'accord, alors. Donc Skullrot était complètement fou. Il était hors de lui. Il manque une nouille pour un bol de spaghetti. Pas tout à fait là.
Hello, who are you?;Bonjour, qui es-tu ?
That is entirely correct [player name], but I have no idea where you might have heard that for it is a secret guarded only to members of our order!;C'est tout à fait exact [nom du joueur], mais je ne sais pas où vous avez pu entendre cela car c'est un secret gardé uniquement par les membres de notre ordre !
Perhaps you should speak to the man she is to marry, tribesman Ragnar. He can probably tell you more.;Peut-être devriez-vous parler à l'homme qu'elle va épouser, Ragnar, membre de la tribu. Il pourra probablement vous en dire plus.
For too long, they've filled you with false hope. Hope of freedom. All you have to do is follow Serafina and you'll be free. Or so they claim.;Pendant trop longtemps, ils vous ont rempli de faux espoirs. Espoir de liberté. Il ne vous reste plus qu'à suivre Serafina et vous serez libre. C’est du moins ce qu’ils prétendent.
No information for you then. Come back if you change your mind.;Aucune information pour vous alors. Revenez si vous changez d'avis.
Then let us depart.;Alors partons.
Arno;Arnon
Fair enough. I'm sorry I doubted you. I will help the citizens of Sophanem for you, but first you must convince Osman to come here and meet with me.;Assez juste. Je suis désolé d'avoir douté de toi. J'aiderai les citoyens de Sophanem pour vous, mais vous devez d'abord convaincre Osman de venir ici et de me rencontrer.
2.4 Talking to the Mage of Zamorak again after he drinks the tea;2.4 Parler à nouveau au mage de Zamorak après qu'il ait bu le thé
Quest transcriptMisthalin MysteryTranscripts with randomised dialogue;Transcription de la quêteMisthalin MysteryTranscriptions avec dialogue aléatoire
I forget I'm dealing with a human. I'll spell it out nice and clearly for you. The Anima Mundi is created by all natural things. It is their soul, and a sort of natural energy.;J'oublie que j'ai affaire à un humain. Je vais vous l'expliquer clairement et clairement. L'Anima Mundi est créée par toutes les choses naturelles. C'est leur âme et une sorte d'énergie naturelle.
) Dialogue 10;)Dialogue 10
Don't think that this means I like you now!;Ne pense pas que cela signifie que je t'aime bien maintenant !
Oh no! My poor daughter...what has become of you?;Oh non! Ma pauvre fille... qu'es-tu devenue ?
(Player receives Bone seeds.);(Le joueur reçoit des graines d'os.)
Bouquet Mac Hyacinth;Bouquet Mac Jacinthe
Alry equips the player with the Cormorant's glove.;Alry équipe le joueur avec le gant du Cormoran.
The King has taken my estate from me until such time as I can show my family crest to him.;Le roi m'a pris mes biens jusqu'à ce que je puisse lui montrer mon blason familial.
6.2 Returning to Lady Piscarilius;6.2 De retour auprès de Dame Piscarilius
If the puzzle is incomplete;Si le puzzle est incomplet
If Regath was the last general store owner you talked to;Si Regath était le dernier propriétaire de magasin général à qui vous avez parlé
At this rate, it's only a matter of time before things get violent. I even had Councillor Unkar moved to the castle for his own safety.;À ce rythme-là, ce n’est qu’une question de temps avant que les choses ne deviennent violentes. J'ai même fait déplacer le conseiller Unkar au château pour sa propre sécurité.
You accidently burn the shrimp.;Vous brûlez accidentellement les crevettes.
Good day [sir/madam] I hope your quest is going well.;Bonjour [monsieur/madame] J'espère que votre quête se passe bien.
If you search for somewhere like this, you may find something worth investigating.;Si vous recherchez un endroit comme celui-ci, vous trouverez peut-être quelque chose qui mérite d'être étudié.
Oh... One last thing, [player name].;Oh... Une dernière chose, [nom du joueur].
That's all I ask. Now, I would like to be alone.;C'est tout ce que je demande. Maintenant, j'aimerais être seul.
You need... one small favour...? I've heard that said before.;Vous avez besoin... d'une petite faveur... ? J'ai déjà entendu cela dire.
Why not? He always likes to meet potential business partners.;Pourquoi pas? Il aime toujours rencontrer des partenaires commerciaux potentiels.
Apparition;Apparition
Just tell me about cactuses, then.;Parlez-moi juste des cactus, alors.
3.3 Searching other objects;3.3 Rechercher d'autres objets
It's the type of spear used by the Dorgeshuun goblins.;C'est le type de lance utilisée par les gobelins Dorgeshuun.
If the player doesn't have 30 coins;Si le joueur n'a pas 30 pièces
Until next time;Jusqu'à la prochaine fois
That's a shame. I'm sure you'd make a great builder.;C'est dommage. Je suis sûr que tu ferais un excellent bâtisseur.
I'd better not mess around with Eadgar's stew!;Je ferais mieux de ne pas jouer avec le ragoût d'Eadgar !
We do not hate them, outerlander, but we do not approve of their ways either.;Nous ne les détestons pas, étranger, mais nous n’approuvons pas non plus leurs voies.
You craft a scarab emblem.;Vous fabriquez un emblème de scarabée.
2.7 Talking to Ted Rehnison before getting the book from Jethick;2.7 Parler à Ted Rehnison avant d'obtenir le livre de Jethick
Yes, of course.;Oui bien sûr.
Don't tell me, there's an anthem involved?;Ne me dis pas, il y a un hymne impliqué ?
Well, hopefully, I'll be right back, but you never know, it might take longer!;Bon, j'espère que je reviendrai tout de suite, mais on ne sait jamais, ça risque de prendre plus de temps !
I have evidence, from Guidor of Varrock.;J'ai des preuves, de Guidor de Varrock.
7.2 Talking to a Bandit;7.2 Parler à un bandit
Awowogei has already informed me about the battleships. In fact, he sent me here to check up on your progress.;Awowogei m'a déjà informé sur les cuirassés. En fait, il m'a envoyé ici pour vérifier vos progrès.
One other thing.;Une autre chose.
Ah, yes, well most awfully sorry about all the running around you've been doing old bean, but when it comes to our line of work, sometimes the indirect route is the best, what?;Ah, oui, et bien, vraiment désolé pour tout ce que tu as fait, vieux bean, mais quand il s'agit de notre travail, parfois la voie indirecte est la meilleure, quoi ?
I'll look after myself Elena. I promise.;Je vais prendre soin de moi Elena. Je le promets.
Mosschin.;Mosschin.
Let's talk about the investigation.;Parlons de l'enquête.
4.1 Talking to Razmire;4.1 Parler à Razmire
Please do join us for the meeting. After all, none of this would have been possible without you.;S'il vous plaît, rejoignez-nous pour la réunion. Après tout, rien de tout cela n’aurait été possible sans vous.
Who cares? It's the entire reason we are in this wretched cage! We need to learn the secrets of flight, and the best way is to get these gullible humans to reveal it to us unwittingly. Blast them and their thumbs.;Qui s'en soucie? C'est la seule raison pour laquelle nous sommes dans cette misérable cage ! Nous devons apprendre les secrets du vol, et le meilleur moyen est d’amener ces humains crédules à nous les révéler sans le savoir. Explosez-les ainsi que leurs pouces.
Afraid not.;Pas peur.
There is no time for delay, he'll need to see it.;Il n’y a pas de temps à perdre, il devra le voir.
He's a bit scary sometimes, but he's always so nice to me! When I was young, I called him Uncle Ghrim.;Il fait un peu peur parfois, mais il est toujours aussi gentil avec moi ! Quand j'étais jeune, je l'appelais Oncle Ghrim.
I don't think so... No wait! There is something important.;Je ne pense pas... Non, attendez ! Il y a quelque chose d'important.
She got trolls to use goat poo to make two herb patches! One for us to grow goutweed, an' one for you, 'cos you been good friend. We protect your stuff from disease.;Elle a demandé à des trolls d'utiliser du caca de chèvre pour faire deux parcelles d'herbes ! Un pour nous pour faire pousser de l'herbe à goutte, et un pour toi, parce que tu es un bon ami. Nous protégeons vos affaires des maladies.
If the player can claim rewards, but does not have enough inventory space;Si le joueur peut réclamer des récompenses, mais ne dispose pas de suffisamment d'espace dans son inventaire
Er nothing really.;Euh rien vraiment.
Well OF COURSE we have a dossier on you!We have a dossier on EVERYONE!It's our job, dontchaknow!;Eh bien, BIEN SÛR, nous avons un dossier sur vous ! Nous avons un dossier sur TOUT LE MONDE ! C'est notre travail, ne savez pas !
I'm not starting that again. Maybe if I ignore you you'll go away...;Je ne recommence pas. Peut-être que si je t'ignore tu partiras...
2.2.3 Brewer 3;2.2.3 
2.2 Talking to the Guard after starting the quest;2.2 Parler au garde après avoir commencé la quête
I am Al Shabim, greetings on behalf of the Bedabin nomads. Now... what can I do for you?;Je suis Al Shabim, salutations au nom des nomades Bedabin. Maintenant... que puis-je faire pour toi ?
Please do not let this incident divert you from your path of becoming a [strongman/strongwoman]! I truly believe in you.;S'il vous plaît, ne laissez pas cet incident vous détourner de votre chemin pour devenir un [homme/femme forte] ! Je crois vraiment en toi.
Impossible to say for sure, but it was around that time that many people left Misthalin to settle in Morytania. It's possible that the Corvo family was among them.;Impossible de le dire avec certitude, mais c'est à cette époque que de nombreuses personnes quittèrent Misthalin pour s'installer en Morytanie. Il est possible que la famille Corvo en fasse partie.
For red thread;Pour le fil rouge
'I am all around you. I am the soft singing in the wind. I am the faint rippling of the water. I am the stone of the rocks around you.';'Je suis tout autour de toi. Je suis le doux chant du vent. Je suis le léger ondulation de l'eau. Je suis la pierre des rochers qui t'entourent.
No....no...what have I done!?;Non... non... qu'est-ce que j'ai fait !?
Tell me, Vanescula. What is the cause of this latest betrayal? How is it I have displeased you this time?;Dis-moi, Vanescula. Quelle est la cause de cette dernière trahison ? Comment se fait-il que je vous ai déplu cette fois ?
11 Talking to a Master Crafter;11 Parler à un maître artisan
Oh my! This is most definitely Clarence, my most able student! You must find out who did this!;Oh mon Dieu ! Il s'agit très certainement de Clarence, mon élève le plus doué ! Vous devez découvrir qui a fait ça !
Ah, you did, did you? I don't suppose you could refresh my memory about that?;Ah, tu l'as fait, n'est-ce pas ? Je ne pense pas que vous puissiez me rafraîchir la mémoire à ce sujet ?
What did the book say?;Que disait le livre ?
Good for you, I'll just be on my way.;Tant mieux pour vous, je vais juste y aller.
How exciting!;Comme c’est excitant !
Just stop messing around and give me a quest!;Arrêtez de déconner et donnez-moi une quête !
No, we need more...;Non, il nous en faut plus...
Interesting. Maybe the human is not as stupid as it looks.;Intéressant. Peut-être que l’humain n’est pas aussi stupide qu’il y paraît.
(Non-quest dialogue) Tell me about yourself.;(Dialogue hors quête) Parlez-moi de vous.
There is the Diamond of Blood, the Diamond of Ice, the Diamond of Smoke and the Diamond of Shadow.;Il y a le Diamant de Sang, le Diamant de Glace, le Diamant de Fumée et le Diamant de l'Ombre.
What's with the demons in this place?;Qu'est-ce qu'il y a avec les démons ici ?
It would take years to search through all of Ranis' mind, but I can use these eggs to help us find relevant memories much faster.;Il faudrait des années pour fouiller dans tout l'esprit de Ranis, mais je peux utiliser ces œufs pour nous aider à trouver des souvenirs pertinents beaucoup plus rapidement.
Not yet! Where did you say I can get it from?;Pas encore! Où as-tu dit que je pouvais l'obtenir ?
My client is interested in the hierarchy and general social organisation of Great Kourend;Mon client s'intéresse à la hiérarchie et à l'organisation sociale générale du Grand Kourend
Well, as quick as you can then.;Eh bien, aussi vite que possible.
Oh, what a wondrous person you are!;Oh, quelle personne merveilleuse tu es !
5 Historical dialogue;5 Dialogue historique
I suppose not.;Je suppose que non.
Melzar the Mad;Melzar le Fou
You've been spending too much time with your friends in the Order of Wizards! I know that we Zamorakians have a bad reputation, but do you really think we'd be so barbaric?;Vous avez passé trop de temps avec vos amis de l'Ordre des Sorciers ! Je sais que nous, les Zamorakiens, avons une mauvaise réputation, mais pensez-vous vraiment que nous serions si barbares ?
1.1 Talking to him again;1.1 Lui parler à nouveau
Brundt gave me the guarantee of safe passage to give to you!;Brundt m'a donné la garantie d'un passage sûr à vous donner !
I'm afraid so. Don't worry though, I'm working with the king to resolve all of this.;J'en ai bien peur. Ne vous inquiétez pas, je travaille avec le roi pour résoudre tout cela.
Good work. How about those other items?;Bon travail. Et ces autres articles ?
Well... you can't believe them, they're all a bunch of convicts. Anyway, it doesn't look as if there is a fire down there. So I'm going to get on with my work. Please remove yourself from my office.;Eh bien... vous ne pouvez pas les croire, ce sont tous des condamnés. Quoi qu'il en soit, il ne semble pas y avoir d'incendie là-bas. Je vais donc continuer mon travail. Veuillez vous retirer de mon bureau.
3.9 Giving a second bouquet of flowers to Prince Brand;3.9 Offrir un deuxième bouquet de fleurs à Prince Brand
It's just a shame the mourners confiscated my equipment.;C'est juste dommage que les personnes en deuil aient confisqué mon équipement.
Job? What job?;Emploi? Quel métier ?
No you won't.;Non, vous ne le ferez pas.
Well, the Wise Old Man and I have discussed the situation, and he's come up with a plan...;Eh bien, le vieux sage et moi avons discuté de la situation, et il a élaboré un plan...
It's okay I guess...;C'est bon, je suppose...
I'll show you the way back up.;Je vais vous montrer le chemin du retour.
Yes, a gift fit for my princess!;Oui, un cadeau digne de ma princesse !
Clearly. Well luckily I have a moving-over-distance sphere here. You can use it to teleport out.;Clairement. Heureusement, j'ai ici une sphère qui se déplace sur une distance. Vous pouvez l'utiliser pour vous téléporter.
Quest transcriptMurder MysteryIncomplete transcripts;Transcription de la quêteMeurtre MystèreTranscriptions incomplètes
I'm sure he'd have still liked to have been made aware. You say they came from beneath the cellar?;Je suis sûr qu'il aurait quand même aimé en être informé. Vous dites qu'ils venaient de dessous la cave ?
It's a free service to help more of you humans use Ceto's cave;C'est un service gratuit pour aider davantage d'entre vous, les humains, à utiliser la grotte de Ceto.
Now for fun part.;Passons maintenant à la partie amusante.
However, we are currently in need of a hero, so for a limited time only I'm offering you, a human, a chance to join this prestigious regiment. What do you say?;Cependant, nous avons actuellement besoin d'un héros, c'est pourquoi, pour une durée limitée, je vous offre, à vous un humain, une chance de rejoindre ce prestigieux régiment. Que dites-vous?
I see. I guess I should let her father know.;Je vois. Je suppose que je devrais en informer son père.
You give Elena the chemical.;Donnez à Elena le produit chimique.
Ahh, well you see...when you take hot liquid metal and cool it instantly, it becomes rock hard straight away. That's how blacksmiths make their weapons and armour.;Ahh, eh bien, vous voyez... lorsque vous prenez du métal liquide chaud et que vous le refroidissez instantanément, il devient immédiatement dur comme de la pierre. C'est ainsi que les forgerons fabriquent leurs armes et armures.
You talk sense human, and yet you stand beside the warmonger himself.;Vous parlez avec bon sens, et pourtant vous vous tenez aux côtés du belliciste lui-même.
A cutscene plays in which a large looming shadow is spotted to the east.;Une cinématique se déroule dans laquelle une grande ombre imminente est repérée à l’est.
Jane Blud-Hagic-Maid;Jane Blud-Hagic-Maid
Undor;Undor
I think I'll keep hold of it actually.;Je pense que je vais le garder en fait.
In all my years as a pirate, I have never seen such sailing!;De toutes mes années de pirate, je n'ai jamais vu une telle navigation !
If the player hasn't obtained the key print yet;Si le joueur n'a pas encore obtenu l'empreinte de la clé
Mostly killing things for money and delivering items around the planet for people.;Tuer principalement des choses pour de l'argent et livrer des objets partout sur la planète pour les gens.
But if there's no risk of them becoming infected, can't they open up again as well?;Mais s’il n’y a aucun risque qu’ils soient infectés, ne peuvent-ils pas également rouvrir ?
10 Claiming quest rewards with inventory space;10 
Potion (unf);Potion (unf)
..but take the reward anyway.;..mais prenez quand même la récompense.
This, [player name], is the Ardougne Resistance!;Ici, [nom du joueur], c'est la Résistance d'Ardougne !
What's Lady Ithell's clue?;Quel est l'indice de Lady Ithell ?
Er... I guess so.;Euh... je suppose que oui.
Then let us close this meeting. We will reconvene later.;Alors clôturons cette séance. Nous nous retrouverons plus tard.
Good. Now, we are not the monsters that the Carnilleans would claim we are, so we were hoping to do this without violence. However, the fact they sent you here makes it clear that won't work now.;Bien. Maintenant, nous ne sommes pas les monstres que les Carnilléens prétendent que nous sommes, nous espérions donc le faire sans violence. Cependant, le fait qu'ils vous aient envoyé ici montre clairement que cela ne fonctionnera pas maintenant.
He's some sort of modified dark beast. No dark beasts have ever been encountered in Morytania, so who knows how the vampyres got him here. Perhaps he is not of this world at all...;C'est une sorte de bête noire modifiée. Aucune bête noire n'a jamais été rencontrée en Morytanie, alors qui sait comment les vampires l'ont amené ici. Peut-être qu'il n'est pas du tout de ce monde...
If wearing the camulet;Si vous portez la camulet
If Anwen notices the player stealing from her stall;Si Anwen remarque que le joueur vole son stand
The chest is locked. It looks like it needs a key.;Le coffre est verrouillé. On dirait qu'il a besoin d'une clé.
If the orb isn't at Gorlah, Lord Iorwerth must have claimed it. It could be anywhere now.;Si l'orbe n'est pas à Gorlah, le Seigneur Iorwerth a dû le réclamer. Cela pourrait être n'importe où maintenant.
I see. Where should we start?;Je vois. Par où devrions-nous commencer ?
Do you have any quests?;Avez-vous des quêtes ?
I do not know. I believe it grows mainly in the mountains, and it can grow in even the most difficult circumstances.;Je ne sais pas. Je crois qu’il pousse principalement dans les montagnes et qu’il peut pousser même dans les circonstances les plus difficiles.
My name is Horacio Dobson. I'm the gardener to Lord Handelmort. Take a look around this beautiful garden, all of this is my handiwork.;Je m'appelle Horacio Dobson. Je suis le jardinier de Lord Handelmort. Jetez un œil à ce magnifique jardin, tout cela est mon œuvre.
Pour the metal from the crucible into the mould...;Versez le métal du creuset dans le moule...
Come closer, and listen carefully to what the future holds for you, as I peer into the swirling mists of the crystal ball.;Approchez-vous et écoutez attentivement ce que l’avenir vous réserve, tandis que je scrute les brumes tourbillonnantes de la boule de cristal.
The Accord declared that they would take over rulership of Great Kourend from the Council of Elders.;L'Accord déclarait qu'ils reprendraient la direction du Grand Kourend du Conseil des Anciens.
2.2 Searching the map pieces;2.2 Recherche des morceaux de carte
To Ullek? Yes. I found solace here with a group dedicated to Scabaras. In time, I became their leader, and the Sect of Scabaras was formed.;À Ullek ? Oui. J'ai trouvé ici du réconfort avec un groupe dédié à Scabaras. Avec le temps, je suis devenu leur chef et la Secte de Scabaras a été formée.
1.1 Talking to the Monk;1.1 Parler au moine
The entrance is completely blocked. The citizens are slowly mining a way through, but it will take some time.;L'entrée est complètement bloquée. Les citoyens se frayent lentement un chemin, mais cela prendra du temps.
What other option is there?;Quelle autre option existe-t-il ?
I know that Zaros was overthrown by one of his most trusted generals, Zamorak, who became a god as a result.;Je sais que Zaros a été renversé par l'un de ses généraux les plus fiables, Zamorak, qui est ainsi devenu un dieu.
Well, that's not exactly reassuring.;Eh bien, ce n'est pas vraiment rassurant.
A human knows ancient greeting?;Un humain connaît les salutations anciennes ?
Soon I'll escape these walls and there'll be naught to stop me.;Bientôt, j'échapperai à ces murs et rien ne pourra m'arrêter.
One?;Un?
3.4 Talking to Oldak with Zanik;3.4 Parler à Oldak avec Zanik
Hassan.;Hassan.
You light the fuse...;Vous allumez la mèche...
Uhm, no? What robbery? Wizard robes?;Euh, non ? Quel vol ? Des robes de sorcier ?
4.3 Interrogating the Prisoner;4.3 Interroger le prisonnier
(Non-quest dialogue) Ask about anything else.;(Dialogue hors quête) Renseignez-vous sur autre chose.
I can't see whether it's safe to clear the blockage from out here, or whether that would collapse the cave.;Je ne vois pas s'il est sécuritaire de dégager le blocage d'ici, ou si cela entraînerait l'effondrement de la grotte.
Bolrie's Diary;Le journal de Bolrie
Oh, hello.;Ah bonjour.
1.9 Entering the military installation;1.9 Entrer dans l'installation militaire
That makes sense.;Cela a du sens.
You should have a look around and see if you can find out anything about this place. I'll stay here and keep an eye on the portal.;Vous devriez jeter un coup d'œil autour de vous et voir si vous pouvez découvrir quelque chose sur cet endroit. Je vais rester ici et garder un œil sur le portail.
Mon.;Lun.
... after Willow betrayed me, I managed to defeat the guardian. Then I found the Imcando city of Camdozaal!;... après que Willow m'ait trahi, j'ai réussi à vaincre le gardien. Ensuite, j'ai trouvé la ville Imcando de Camdozaal !
Yeeeesssssss.... But I thought it would be more fun to do this?;Yeeeesssssss.... Mais je pensais que ce serait plus amusant de faire ça ?
I have, but there's a problem. We should hopefully be able to find Lady Meilyr. But Lady Ithell, she died in the early days of the war.;Oui, mais il y a un problème. Nous devrions, espérons-le, pouvoir retrouver Lady Meilyr. Mais Lady Ithell est morte au début de la guerre.
It seems that this cave was the origin of the lizardmen. The fact that it predates Xeric suggests the lizardmen do as well.;Il semble que cette grotte soit à l’origine des hommes-lézards. Le fait qu'il soit antérieur à Xeric suggère que les hommes-lézards le font aussi.
I don't think I was actually accusing you of anything there...um, boy.;Je ne pense pas que je t'accusais réellement de quoi que ce soit là... euh, mon garçon.
Blah blah blah blah.;Bla bla bla bla.
Great! I can't imagine it's that hard to make.;Super! Je ne peux pas imaginer que ce soit si difficile à faire.
Ahh yes, the dummies. Another ingenious invention of the noble Dwarf Gamfred. They're mechanical you see and pop up out of the floor. You have to hit them with the correct attack mode before they disappear again.;Ahh oui, les nuls. Une autre invention ingénieuse du noble nain Gamfred. Ils sont mécaniques, voyez-vous, et sortent du sol. Vous devez les frapper avec le bon mode d'attaque avant qu'ils ne disparaissent à nouveau.
Hang on... I know those humans. That's the Gadderanks family. They don't belong to you.;Attendez... Je connais ces humains. C'est la famille Gadderanks. Ils ne vous appartiennent pas.
With a little shout of glee, the gnome hopped on one leg straight out of the door and fled as fast as his little foot could hop him!;Avec un petit cri de joie, le gnome sauta sur une jambe directement hors de la porte et s'enfuit aussi vite que son petit pied pouvait le sauter !
3.15 Talking to the Clerk after getting permission to speak to Bravek;3.15 Parler au greffier après avoir obtenu la permission de parler à Bravek
So the vile Mahjarrat still walk the earth above? Then Zamorak's defeat was not as thorough as I had thought.;Alors le vil Mahjarrat parcourt toujours la terre au-dessus ? Ensuite, la défaite de Zamorak n’a pas été aussi complète que je l’avais imaginé.
Ah... that's the tricky bit. I know only of one Blisterwood tree. It lies in Efaritay's old Arboretum, in the middle of Darkmeyer.;Ah... c'est ça le plus délicat. Je ne connais qu'un seul arbre Blisterwood. Il se trouve dans l'ancien Arboretum d'Efaritay, au milieu de Darkmeyer.
) Dialogue 46;)Dialogue 46
2.1 Damaged cart;2.1 Chariot endommagé
You don't look too happy?;Tu n'as pas l'air très heureux ?
Thankfully, with guidance from their brave leader, the settlers were able to overcome this evil! The Burning Man is a reminder of that.;Heureusement, grâce aux conseils de leur courageux chef, les colons ont pu vaincre ce mal ! The Burning Man en est un rappel.
If you could go back and get another, I'd appreciate it.;Si vous pouviez revenir en chercher un autre, j'apprécierais.
Well, I've come to change the deal!;Eh bien, je suis venu pour changer la donne !
Well, as I were saying, young [lad/lass], I be in a spot of bother, and I thought ye might be able to help.;Eh bien, comme je le disais, jeune [garçon/fille], je suis dans une situation délicate et j'ai pensé que vous pourriez peut-être m'aider.
Great. Hand it over and I'll get to work.;Super. Donne-le-moi et je me mets au travail.
That's right! Made the mistake of sticking my nose where I shouldn't have. Now I've got myself a lovely little cell and no way to get out of it.;C'est exact! J'ai fait l'erreur de mettre mon nez là où je n'aurais pas dû. Maintenant, j'ai une jolie petite cellule et je n'ai aucun moyen d'en sortir.
You can say that again. You should have seen all the preperations needed. Food, drinks, entertainment, invitations... The list goes on.;Vous pouvez le répéter. Vous auriez dû voir toutes les préparations nécessaires. Nourriture, boissons, divertissements, invitations... La liste est longue.
Khazard and I will deal with this matter now. Once again, you have proven yourself a worthy ally to my followers and I. Now go.;Khazard et moi allons régler cette question maintenant. Une fois de plus, vous avez prouvé que vous êtes un allié digne de mes abonnés et de moi-même. Maintenant, partez.
Will do. Thanks.;Ça ira. Merci.
It's not about the money though, right? We've potentially discovered the long lost ruins of an ancient civilisation!;Ce n’est pas une question d’argent, n’est-ce pas ? Nous avons potentiellement découvert les ruines perdues depuis longtemps d'une ancienne civilisation !
Very well, I shall head to Varrock. Thank you for passing on this message.;Très bien, je vais me diriger vers Varrock. Merci d'avoir transmis ce message.
Klank;Klank
Quest transcriptBone Voyage;Transcription de la quêteBone Voyage
Barrel of flour;Baril de farine
And these weapons can help her?;Et ces armes peuvent l'aider ?
2.76 Taking to 'Beefy' Burns in search of the jinx;2.76 Prendre \"Beefy\" Burns à la recherche du mauvais sort
(Non-quest dialogue) What happens when we find Rose?;(Dialogue hors quête) Que se passe-t-il lorsque nous trouvons Rose ?
Yeah, that'll do.;Ouais, ça ira.
But if not Zamorak, then who?;Mais si ce n’est pas Zamorak, alors qui ?
4.2 Talking to Mourners outside the plague house while holding the warrant;4.2 Parler aux personnes en deuil à l'extérieur de la maison de la peste tout en détenant le mandat
Rose. She was meant to take the throne after him, but she was too young. His advisors took over until she came of age.;Rose. Elle était censée prendre le trône après lui, mais elle était trop jeune. Ses conseillers ont pris le relais jusqu'à sa majorité.
3.2 Inspecting trashed patches;3.2 Inspecter les correctifs supprimés
And once they are upset, they'll be far more likely to believe what we have to say.;Et une fois bouleversés, ils seront beaucoup plus susceptibles de croire ce que nous avons à dire.
5.1 Talking to Guard at south-east Varrock;5.1 Parler au garde au sud-est de Varrock
This is likely to be screaming. There's bound to be a good spot somewhere in the troll prison.;Cela risque de crier. Il y a forcément un bon endroit quelque part dans la prison des trolls.
pirsl nots;pas de pirsl
That man is a fool. Now give me the jewels.;Cet homme est un imbécile. Maintenant, donne-moi les bijoux.
Er, yeah, I am.;Euh, ouais, je le suis.
You take a look at the gallows. It's pretty eerie looking.;Vous jetez un œil à la potence. C'est assez étrange.
I bet you've managed to make the wrong head, or something like that.;Je parie que vous avez réussi à vous tromper de tête, ou quelque chose comme ça.
You take a piece of fly paper. There is still plenty of fly paper left.;Vous prenez un morceau de papier anti-mouches. Il reste encore beaucoup de papier anti-mouches.
Uh, the main directive? Yeah...sure, I made progress with it. It was...easy?;Euh, la directive principale ? Ouais... bien sûr, j'ai fait des progrès avec ça. C'était... facile ?
If the player is leaving;Si le joueur part
I have this large block of sandstone you gave me...;J'ai ce gros bloc de grès que tu m'as donné...
I'm sure he would. Good job you caught me out, eh!;Je suis sûr qu'il le ferait. Bon travail, tu m'as attrapé, hein !
When yer quite done runnin' away lad ye've got a load of plunder to be grabbin'!;Quand tu auras fini de t'enfuir, mon garçon, tu auras un tas de butin à récupérer !
No. Maisa is insisting that you meet with her personally.;Non, Maisa insiste pour que vous la rencontriez personnellement.
She is just over there, in the centre, with the dress. I did not eat her after I killed her, she was too beautiful for that.;Elle est juste là-bas, au centre, avec la robe. Je ne l'ai pas mangée après l'avoir tuée, elle était trop belle pour ça.
) There is a lunar spell I can't use in my spell book - can you help me?;) Il y a un sort lunaire que je ne peux pas utiliser dans mon livre de sorts. Pouvez-vous m'aider ?
4.6.6 Using Frank's print on unknown print;4.6.6 Utiliser l'empreinte de Frank sur une empreinte inconnue
If the player has no poison in their inventory;Si le joueur n'a pas de poison dans son inventaire
take the preform and put it in your hand. Then come see Kovac for help.;prenez la préforme et mettez-la dans votre main. Alors venez voir Kovac pour obtenir de l'aide.
If the player lost the notes;Si le joueur a perdu les notes
A crude name for a crude creation.;Un nom grossier pour une création grossière.
Have you brought the scroll of restoration?;Avez-vous apporté le parchemin de restauration ?
Bones! I need bones, the normal sort you get from humans and small monsters. If you're having trouble, go to the highwaymen just north of here - they've got bones!;Os! J'ai besoin d'os, ceux que l'on trouve normalement chez les humains et les petits monstres. Si vous rencontrez des problèmes, allez voir les bandits juste au nord d'ici : ils ont des os !
Good idea. I'll look after the prisoners.;Bonne idée. Je m'occuperai des prisonniers.
Ah, great!;Ah, super !
(Arnold's Eclectic Supplies. interface opens.);(L'interface Fournitures éclectiques d'Arnold s'ouvre.)
Unexpected?;Inattendu?
Going from left to right, turn each of the five sewer valves above so that they follow the design of the amulet I gave you.;En allant de gauche à droite, tournez chacune des cinq vannes d'égout ci-dessus pour qu'elles suivent le dessin de l'amulette que je vous ai donnée.
Does this mean you can rest now?;Cela signifie-t-il que vous pouvez vous reposer maintenant ?
Mount Quidamortem;Mont Quidamortem
Ysgawyn...;Ysgawyn...
Thank you for helping with the dig! I hear that the work on the tunnel is now complete and the first train will be making the journey very soon!;Merci d'avoir aidé à la fouille ! J'ai entendu dire que les travaux du tunnel sont désormais terminés et que le premier train fera le voyage très prochainement !
Lord Arceuus shows you the broken device that was redirecting power from the Dark Altar.;Lord Arceuus vous montre l'appareil cassé qui redirigeait l'énergie de l'Autel Sombre.
13.6 A Mysterious Figure;13.6 Un personnage mystérieux
[player name] is brave human an' good friend for My Arm and Snowflake!;[nom du joueur] est un humain courageux et un bon ami de My Arm and Snowflake !
Well it's only fair right? You tax us so we tax you.;Eh bien, c'est juste, n'est-ce pas ? Vous nous taxez, alors nous vous taxons.
Whahay...that was great!;Whahay... c'était génial !
I will not help you until you bring them to me.;Je ne t'aiderai pas tant que tu ne me les apporteras pas.
Finally, you have Polmafi Ferdygris. He's the brains of the operation in many ways. Believe it or not, he used to be a scholar.;Enfin, vous avez Polmafi Ferdygris. Il est le cerveau de l'opération à bien des égards. Croyez-le ou non, il était un érudit.
Are you Artur Hosidius?;Êtes-vous Artur Hosidius?
Exiled? Why didn't you just kill him? Or, you know, imprison him or whatever?;Exilé? Pourquoi ne l'as-tu pas tué ? Ou, vous savez, l'emprisonner ou quoi que ce soit ?
My Arm is a troll.;Mon bras est un troll.
Would you like a redberry pie?;Voulez-vous une tarte aux fruits rouges ?
Do you know anything about treasure near here?;Savez-vous quelque chose sur les trésors près d'ici ?
Alright. I'll go and talk with Commander Fullore.;Bien. Je vais parler avec le commandant Fullore.
Well you really are useless, aren't you?;Eh bien, tu es vraiment inutile, n'est-ce pas ?
You worry too much. Safalaan is a big boy.;Tu t'inquiètes trop. Safalaan est un grand garçon.
The thick clear liquid.;Le liquide clair et épais.
Repair the damage of course [laddie/lass]. Now I should be able to fix the issue no problem. The only thing I'm missing is the right tools. That's where you come in.;Réparez les dégâts bien sûr [garçon/fille]. Maintenant, je devrais pouvoir résoudre le problème sans problème. La seule chose qui me manque, ce sont les bons outils. C'est là que vous intervenez.
Army Commander;Commandant de l'armée
Yes I think you have. I guess you want to know what we're doing in the mines?;Oui, je pense que oui. Je suppose que vous voulez savoir ce que nous faisons dans les mines ?
Well just let me know when you're ready to go in.;Eh bien, fais-moi savoir quand tu seras prêt à entrer.
Ah well. Keep on looking. I'm pretty sure it's somewhere in the tower south-west from here. There's a lot of levels to the tower, though. I suppose it might take a little while to find.;Ah bien. Continuez à chercher. Je suis presque sûr que c'est quelque part dans la tour au sud-ouest d'ici. Il y a cependant beaucoup de niveaux dans la tour. Je suppose que cela pourrait prendre un peu de temps à trouver.
Go get me some treasure, pal!;Va me chercher un trésor, mon pote !
So what happened to her in the end?;Alors que lui est-il arrivé à la fin ?
Eugh! Yes, that certainly looks about right!;Euh ! Oui, cela semble certainement correct !
I don't suppose you could give me any hints?;Je ne pense pas que vous puissiez me donner des indices ?
The [location] urn is empty.;L'urne [emplacement] est vide.
Well we can't do anything about Lord Iorwerth, your elf friends will have to sort him out. But if we get our way, Lathas might not be king for much longer.;Eh bien, nous ne pouvons rien faire contre Lord Iorwerth, vos amis elfes devront s'en occuper. Mais si nous obtenons gain de cause, Lathas ne sera peut-être plus roi très longtemps.
What did you want? Something about an amulet?;Que voulais-tu ? Quelque chose à propos d'une amulette ?
Oaknock's son, of course! This was a long time ago, before I was even King, but if anyone would have had a device made by Oaknock, it would have been his own son!;Le fils d'Oaknock, bien sûr ! C'était il y a longtemps, avant même que je sois roi, mais si quelqu'un avait eu un appareil fabriqué par Oaknock, cela aurait été son propre fils !
Have you seen my poor Fluffs?;As-tu vu mon pauvre Fluffs ?
We're like... apples and custard. Everybody says so.;Nous sommes comme... des pommes et de la crème anglaise. Tout le monde le dit.
Great! Now, in case you didn't know, the castle before you is Ver Sinhaza. It's home to the Theatre of Blood.;Super! Maintenant, au cas où vous ne le sauriez pas, le château devant vous est Ver Sinhaza. C'est là que se trouve le Théâtre du Sang.
Yer not a pirate yet [lad/lass], so stop talkin' like that!;Tu n'es pas encore pirate [garçon/fille], alors arrête de parler comme ça !
I would be very grateful if you did. Here take this...;Je vous serais très reconnaissant si vous le faisiez. Tiens, prends ça...
Get after them!;Poursuivez-les !
Oh we sometimes is using blower on da toadies but Dad don't let us get in da locksy bocksy no more. He, he, big chuklees when make da toadies fat on da swampy gas.;Oh, nous utilisons parfois un souffleur sur les crapauds, mais papa ne nous laisse plus entrer dans le locksy bocksy. Lui, lui, gros chuklees quand faire grossir les crapauds avec le gaz des marais.
6 Tristan's key piece;6 La pièce maîtresse de Tristan
The Moon Clan's reliance on magic is no more balanced than the Fremennik's hatred of it.;La dépendance du Clan de la Lune à l'égard de la magie n'est pas plus équilibrée que la haine des Fremenniks à son égard.
That's awful. If I see any shifty characters, I'll be sure to teach them a lesson.;C'est horrible. Si je vois des personnages sournois, je ne manquerai pas de leur donner une leçon.
I'll be happy to provide you with another orb, [player name], though I'm afraid you don't seem to have any room in your backpack! Return to me when you have room.;Je serai heureux de vous fournir un autre orbe, [nom du joueur], même si je crains que vous ne sembliez pas avoir de place dans votre sac à dos ! Revenez me voir quand vous aurez de la place.
Hmmm. Well now that you mention it, I could do with some help. The name's Veos. I'm a treasure hunter from the wonderous Kingdom of Great Kourend.;Hmmm. Eh bien, maintenant que vous en parlez, j'aurais besoin d'aide. Le nom est Veos. Je suis un chasseur de trésor du merveilleux royaume du Grand Kourend.
Okay, that's all the skills I can teach you!;D'accord, c'est toutes les compétences que je peux vous enseigner !
[player name]! How's it going? Have you found out any more about the plague?;[nom du joueur] ! Comment ça va ? En avez-vous appris davantage sur la peste ?
I suppose...;Je suppose...
2.15 Using the Torn page on Grish;2.15 Utiliser la page Torn sur Grish
Are you ready to go to the Zoo?;Êtes-vous prêt à aller au zoo ?
So you're employed by Sandy's Sand Corp in Brimhaven. Have you changed your hours recently?;Vous êtes donc employé par Sandy's Sand Corp à Brimhaven. Avez-vous modifié vos horaires récemment ?
And when you play your games of politics, you do not do so because you're smarter than me.;Et quand vous faites de la politique, vous ne le faites pas parce que vous êtes plus intelligent que moi.
I must warn you, Bwana, that place is dangous. Many of our people have entered and never returned.;Je dois te prévenir, Bwana, cet endroit est dangereux. Beaucoup de nos concitoyens sont entrés et ne sont jamais revenus.
Why you ungrateful whelp.. I'll teach you some manners.;Pourquoi, espèce de petit ingrat... Je vais t'apprendre quelques bonnes manières.
3 Talking to the Restless ghost;3 Parler au fantôme agité
(Non-quest dialogue) Tell me about the Guild.;(Dialogue hors quête) Parlez-moi de la guilde.
Although I happen to know that one of the ingredients is the egg of the evil chicken.;Même si je sais que l’un des ingrédients est l’œuf de la poule maléfique.
Yes. The Rat & Bat just south east of here. I'm not a drinker myself but Hanchen's always loved a good tipple.;Oui. Le Rat \u0026 Bat juste au sud-est d'ici. Je ne suis pas moi-même un buveur, mais Hanchen a toujours aimé boire un bon verre.
Now that's quite the banana. Where did you get it?;C'est vraiment une banane. Où l'as-tu eu ?
They are known as the Makeover Mage. You should go and talk to them. I believe they live south west of the human city of Falador.;Ils sont connus sous le nom de Makeover Mage. Tu devrais aller leur parler. Je crois qu'ils vivent au sud-ouest de la cité humaine de Falador.
Please Jarvald, it's really important!;S'il vous plaît Jarvald, c'est vraiment important !
I thought all the dragonkin were dead!;Je pensais que tous les draconiens étaient morts !
(Ardougne Baker's Stall. interface opens.);(L'interface du stand d'Ardougne Baker s'ouvre.)
2.29 Talking to Captain Bentley after speaking with 'Birds-Eye' Jack;2.29 Parler au capitaine Bentley après avoir parlé avec Jack « Birds-Eye »
Baxtorian said you had an idea to help our defence.;Baxtorian a dit que vous aviez une idée pour aider notre défense.
I don't know, that sounds like a lot of work.;Je ne sais pas, cela ressemble à beaucoup de travail.
Hello there. Artur is safely back home again. I hear we have you to thank for that.;Bonjour. Artur est de retour chez lui sain et sauf. J'ai entendu dire que nous devons vous remercier pour cela.
This is just the start! The completed fleet will be awesome!;Ce n'est que le début ! La flotte complétée sera géniale !
Well, I found the key to his cell and unlocked it, but there's a vampyre in there stopping him leaving.;Eh bien, j'ai trouvé la clé de sa cellule et je l'ai déverrouillée, mais il y a un vampire là-dedans qui l'empêche de partir.
Ok, ok, that's enough! So they're camels then!;Ok, ok, ça suffit ! Alors ce sont des chameaux !
If the player has completed Legends' Quest;Si le joueur a terminé la Quête des Légendes
If you have any problems don't be afraid to ask for some advice.;Si vous rencontrez des problèmes, n'hésitez pas à demander conseil.
Well I've told you everything I know, so no reason for you to still be lurking around here.;Eh bien, je t'ai dit tout ce que je savais, donc aucune raison pour que tu traînes encore par ici.
OH! THANK YOU SO MUCH! I know my darling would never have left with the lighthouse lights off and without even telling me where he's gone!;OH! MERCI BEAUCOUP! Je sais que mon chéri ne serait jamais parti avec les lumières du phare éteintes et sans même me dire où il est parti !
... So that was how I helped the people of Tai Bwo Wannai village return.;... C'est ainsi que j'ai aidé les habitants du village de Tai Bwo Wannai à revenir.
Ah yes! Those recent discoveries at the Digsite! I bet my good friend Terry Balando can help. Why don't you talk to him?;Ah oui ! Ces récentes découvertes au Digsite ! Je parie que mon bon ami Terry Balando peut vous aider. Pourquoi tu ne lui parles pas ?
Are those camels around the side for sale?;Est-ce que ces chameaux sont à vendre à proximité ?
Well, it's like this, see. I used to do a bit of the old priestin' on the side.;Eh bien, c'est comme ça, voyez-vous. J'avais l'habitude de faire un peu de prêtre à côté.
So is that everything?;Alors c'est tout ?
Leave now, before I get rid of you myself.;Pars maintenant, avant que je me débarrasse de toi moi-même.
1.4 Entering the Tower of Magic;1.4 Entrer dans la Tour de Magie
What are you in for?;Qu'est-ce que tu fais ?
never even known it!;je ne l'ai même jamais su !
7.2 After the fourth memory cutscene;7.2 Après la quatrième cinématique mémoire
Hmmm. You know, that's some good thinking. You're right, I suspect something like that did indeed happen.;Hmmm. Vous savez, c'est une bonne idée. Vous avez raison, je soupçonne que quelque chose comme ça s'est effectivement produit.
But I was told to ring the bell if I wanted some attention.;Mais on m'a dit de sonner si je voulais de l'attention.
Ned gives you a pretty good wig.;Ned vous donne une très bonne perruque.
Well return to us once you do. If you help us fill our Library of Knowledge, we shall grant you access to the guild.;Eh bien, revenez nous voir une fois que vous l'aurez fait. Si vous nous aidez à remplir notre bibliothèque de connaissances, nous vous accorderons l'accès à la guilde.
Look, do you want it or not?;Écoute, tu le veux ou pas ?
Grish shows you his achievement, a rather powerful looking composite bow frame...;Grish vous montre sa réalisation, une armature d'arc en composite au look plutôt puissant...
Don't worry, I'm not about to let Effigy get away with treating us builders like this!;Ne vous inquiétez pas, je ne vais pas laisser Effigie s'en tirer en nous traitant ainsi, nous les constructeurs !
I need to speak to the director.;Je dois parler au directeur.
A cutscene plays. The player looks out on the balcony.;Une cinématique se joue. Le joueur regarde sur le balcon.
Whats the reward?!;Quelle est la récompense ?!
3.4 Talking to Draul Leptoc;3.4 Parler à Draul Leptoc
Alternatively, you can bring items here and show them to me. If I see that it's something you don't need, I'll let you know. I might even be willing to buy it.;Alternativement, vous pouvez apporter des objets ici et me les montrer. Si je vois que c'est quelque chose dont vous n'avez pas besoin, je vous le ferai savoir. Je serais peut-être même prêt à l'acheter.
Awww, you poor troll. What seems to be the problem?;Awww, pauvre troll. Quel semble être le problème ?
Sedridor told us to make sure there was plenty of incentive for people to help us. He also wants us to gather abyssal pearls for research purposes. I thought this would be a good way of doing both!;Sedridor nous a dit de veiller à ce que les gens soient suffisamment incités à nous aider. Il souhaite également que nous récoltions des perles abyssales à des fins de recherche. Je pensais que ce serait une bonne façon de faire les deux !
I'll visit the Mage of Zamorak in Varrock. He should be able to help me.;Je rendrai visite au mage de Zamorak à Varrock. Il devrait pouvoir m'aider.
It's called sailing, but I don't know what's happening.;Cela s'appelle naviguer, mais je ne sais pas ce qui se passe.
About those camels. I've lost the receipt. Can I have another?;À propos de ces chameaux. J'ai perdu le reçu. Puis-je en avoir un autre ?
Well it looked menacing enough!;Eh bien, ça avait l'air assez menaçant !
I visit the abyss all the time;Je visite l'abîme tout le temps
This page was last modified on 12 December 2022, at 18;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 12 décembre 2022, à 18
Could you give me some merching tips?;Pourriez-vous me donner quelques conseils en matière de merchandising ?
What exactly happened?;Que s'est-il passé exactement ?
(Non-quest dialogue) Yes, I would like some rope.;(Dialogue hors quête) Oui, je voudrais de la corde.
My... my father wishes this? Then that is a different matter. I will let you have my crest shard, adventurer, but you must first do something for me.;Mon... mon père souhaite ça ? Alors c’est une autre affaire. Je vais vous laisser mon fragment d'écusson, aventurier, mais vous devez d'abord faire quelque chose pour moi.
Hammer fall and crump sword into shape.;Le marteau tombe et l'épée est mise en forme.
You aren't carrying any coins.;Vous n'avez aucune pièce sur vous.
Dragon key (cutscene);Clé du dragon (cinématique)
Wormbrain;Cerveau de ver
If the player does not have enough papyrus;Si le joueur n'a pas assez de papyrus
(Non-quest dialogue) Random events;(Dialogue hors quête) Événements aléatoires
The hope is to use it to gain easy access to the runic altars for runecrafting purposes.;L'espoir est de l'utiliser pour accéder facilement aux autels runiques à des fins de création de runes.
Visiting, that's funny.;Visiter, c'est drôle.
3.20 Talking to Bravek after receiving the warrant;3.20 Parler à Bravek après avoir reçu le mandat
Well now that you've ruined everything as usual, I suppose I'd better tell you.;Et bien, maintenant que tu as tout gâché comme d'habitude, je suppose que je ferais mieux de te le dire.
The markings are very intricate. It's a very strange language. The meaning of it evades you though. Perhaps Trufitus can decipher the markings?;Les marquages ​​sont très complexes. C'est une langue très étrange. Le sens vous échappe cependant. Peut-être que Trufitus pourra déchiffrer les inscriptions ?
I know you probably don't believe it, but we always meant for her to take the throne.;Je sais que tu n'y crois probablement pas, mais nous avons toujours voulu qu'elle monte sur le trône.
My Arm did this? My Arm killed him?;Mon bras a fait ça ? Mon bras l'a tué ?
Pardon me, your ladyship.;Pardonnez-moi, Votre Seigneurie.
Never. How could they think that? Though, I suppose gnomes aren't known for their magic.;Jamais. Comment pouvaient-ils penser cela ? Cependant, je suppose que les gnomes ne sont pas connus pour leur magie.
The chieftain says you can take me to Ungael.;Le chef dit que vous pouvez m'emmener à Ungael.
Snowflake, are you there? Reason tells me there is light in here, but my mind sees darkness.;Flocon de neige, tu es là ? La raison me dit qu'il y a de la lumière ici, mais mon esprit voit l'obscurité.
Okay. Come to me kitted out like a builder - hard hat, some boots, scruffy trousers and shirt - and I'll let ya try out ta be one ov us.;D'accord. Venez me voir équipé comme un maçon - un casque, des bottes, un pantalon et une chemise débraillés - et je vous laisserai essayer d'être l'un des nôtres.
That's Ok Bwana, it's a big responsibility. Come back and see me if you change your mind.;C'est Ok Bwana, c'est une grande responsabilité. Revenez me voir si vous changez d'avis.
Yes, tell me about...;Oui, parle-moi de...
3.4 If the player fails to pick a bandit's pocket;3.4 Si le joueur ne parvient pas à faire les poches d'un bandit
Dialogue 13;Dialogue 13
Not at the minute I'm afraid...I'm really worried! My new apprentice 'Jimmy the Chisel' has gone missing!;Pas pour le moment, j'ai peur... Je suis vraiment inquiète ! Mon nouvel apprenti « Jimmy the Chisel » a disparu !
Quest transcriptDesert Treasure II - The Fallen Empire;Transcription de la quêteDesert Treasure II - L'Empire déchu
Well, you had better hope it isn't your fault. If there's one thing I hate more than a stowaway, it's a jinx.;Eh bien, tu ferais mieux d'espérer que ce n'est pas de ta faute. S’il y a une chose que je déteste plus qu’un passager clandestin, c’est bien la malédiction.
So I'm guessing this other Mahjarrat is quite a weak one then?;Donc je suppose que cet autre Mahjarrat est plutôt faible ?
Well, ye'll need some fuse from the cannon locker below decks.;Eh bien, vous aurez besoin d'une mèche provenant du casier à canon sous les ponts.
Hmmm, Sithik must really hate monsters then, I wonder if he hates ogres in particular?;Hmmm, Sithik doit vraiment détester les monstres alors, je me demande s'il déteste les ogres en particulier ?
But I can't hit that hard!;Mais je ne peux pas frapper si fort !
You're sure...you're sure you're not going to eat me?;Tu es sûr... tu es sûr que tu ne vas pas me manger ?
You might be able to track him down if you've got what it takes, although I wouldn't want to be the one caught sneaking up on Kruk!;Vous pourrez peut-être le retrouver si vous avez ce qu'il faut, même si je ne voudrais pas être celui qui est surpris en train de surprendre Kruk !
You miserable whelp! Get back to work!;Espèce de misérable petit ! Retourner au travail!
Battle for the Eye? I've never heard of it.;Bataille pour l'oeil ? Je n'en ai jamais entendu parler.
If player hasn't completed a Christmas event in-game before;Si le joueur n'a pas terminé un événement de Noël dans le jeu auparavant
(Ali's Discount Wares. (Clothing) interface opens.);(L'interface Ali's Discount Wares. (Vêtements) s'ouvre.)
Did you? Or have you lied to yourself so much that you now actually believe it?;As-tu? Ou vous êtes-vous tellement menti que vous y croyez maintenant réellement ?
4.1 Talking to the Oneiromancer before without the lunar staff;4.1 Parler à l'Oniromancien avant sans le bâton lunaire
I can only assume he didn't like what they were doing there.;Je peux seulement supposer qu'il n'aimait pas ce qu'ils faisaient là-bas.
What is this? A human?;Qu'est-ce que c'est? Un humain ?
I certainly do. Here you go.;Certainement. Voici.
I've come to ask you what you want.;Je suis venu te demander ce que tu veux.
Tomas Lawry;Thomas Lawry
5.17.5 Depositing logs in your own pile;5.17.5 Déposer les journaux dans votre propre pile
3.3 Talking to Ur-tag;3.3 Parler à Ur-tag
I want to talk about the quest;Je veux parler de la quête
There are no doctors in West Ardougne, just that nurse south west of the chapel. You don't need to worry though, we'll soon have it sorted.;Il n'y a pas de médecins à Ardougne Ouest, juste cette infirmière au sud-ouest de la chapelle. Ne vous inquiétez pas, nous allons bientôt régler le problème.
2.3.4 Inspecting the power grid;2.3.4 Inspection du réseau électrique
If the player has 31 prayer;Si le joueur a 31 prières
I'd better not disturb you. You need to tell the others about the plan.;Je ferais mieux de ne pas vous déranger. Vous devez parler du plan aux autres.
That sounds good to me.;Cela me semble bien.
(Non-quest dialogue) Talk about the Fremennik Trials;(Dialogue hors quête) Parlez des procès de Fremennik
Despite our best attempts, Argenthorg looked certain to win the election.;Malgré tous nos efforts, Argenthorg semblait certain de remporter les élections.
You give the rubber tube, a pressure gauge, and a can of oil to the professor.;Vous donnez le tube en caoutchouc, un manomètre et un bidon d'huile au professeur.
The old refugee camp seems like a good place to spring our trap. I left a pack there with some firecrackers in. The noise should quickly attract his attention.;L’ancien camp de réfugiés semble être un bon endroit pour tendre notre piège. J'y ai laissé un paquet contenant des pétards. Le bruit devrait vite attirer son attention.
Wish me luck.;Souhaitez-moi bonne chance.
It's no mistake. I saw it myself.;Ce n'est pas une erreur. Je l'ai vu moi-même.
Bear with me whilst I make the contact for repairing the pouches.;Restez avec moi pendant que je prends contact pour la réparation des pochettes.
Chop chop, lad.;Chop chop, mon garçon.
Why waste my time fishing when there were secret treasures from long ago hidden around the world?;Pourquoi perdre mon temps à pêcher alors qu’il y avait des trésors secrets d’autrefois cachés partout dans le monde ?
5.1 Talking to Safalaan;5.1 Parler à Safalaan
Your Majest-;Votre Majesté-
Thank you, thank you. I'm very grateful.;Merci, merci. Je suis très reconnaissant.
If a correct translation is entered, but the player hasn't seen the word yet in-game;Si une traduction correcte est saisie, mais que le joueur n'a pas encore vu le mot dans le jeu
5.1 Suspicions;5.1 Soupçons
19.9 Talking to Thorgel;19.9 Parler à Thorgel
Please take it back to the ogres for me, and tell them I'm sorry.;S'il vous plaît, rapportez-le aux ogres pour moi et dites-leur que je suis désolé.
3.1 Talking to Thurgo without a Redberry Pie;3.1 Parler à Thurgo sans tarte aux fruits rouges
6.12 Talking to the Mine cart driver after convincing him of a prison riot;6.12 Parler au conducteur du chariot de la mine après l'avoir convaincu d'une émeute en prison
Hello. Have you talked to Vargas yet?;Bonjour. Avez-vous déjà parlé à Vargas ?
Sounds good to me.;Cela me semble bien.
1.2 Talking to Denulth again;1.2 Parler à nouveau à Denulth
Sorry, I don't have time right now.;Désolé, je n'ai pas le temps pour le moment.
It's not a problem. I suspected they might do something like this. The good news is that this means they have no intention of using that incantation themselves.;Ce n'est pas un problème. Je soupçonnais qu'ils pourraient faire quelque chose comme ça. La bonne nouvelle est que cela signifie qu’ils n’ont pas l’intention d’utiliser eux-mêmes cette incantation.
Where am I supposed to look?;Où suis-je censé regarder ?
(If Vampyre Slayer is completed;(Si Vampyre Slayer est terminé
Well, nothing very exciting ever happened until my father declared war on Etceteria...;Eh bien, rien de très excitant ne s'est produit jusqu'à ce que mon père déclare la guerre à Etceteria...
Recruit Nieve?;Recruter Nieve ?
What a coincidence, he just so happened to visit recently. What's this about?;Quelle coïncidence, il lui est venu par hasard récemment. De quoi s'agit-il ?
What do I do?;Que dois-je faire?
I'm afraid it's essential that I go down there.;J'ai bien peur qu'il soit essentiel que j'y aille.
*yawn*...oh, hello...*yawn* I'm sorry! I'm just so tired! I haven't slept in a week!;*bâillement*... oh, bonjour...*bâillement* Je suis désolé ! Je suis tellement fatiguée ! Je n'ai pas dormi depuis une semaine !
Well I am particularly interested in your brains at the moment! But you wouldn't want me taking those and leaving, now would you?;Eh bien, je suis particulièrement intéressé par votre cerveau en ce moment ! Mais vous ne voudriez pas que je prenne ça et que je parte, n'est-ce pas ?
You don't look like a Fremennik yourself...;Vous ne ressemblez pas à un Fremennik vous-même...
1.2 Talking to My Arm;1.2 Parler à mon bras
Yes, but at the moment the product isn't polished enough, if you could convince him to create a larger variety of weapon I would gladly stock his products.;Oui, mais pour le moment, le produit n'est pas assez perfectionné, si vous pouviez le convaincre de créer une plus grande variété d'armes, je serais heureux de stocker ses produits.
A corporeal body is a mere flesh-temple in which the soul dwells. As the body fails, the soul loses its home. Without guidance, it would drift into oblivion.;Un corps corporel n'est qu'un simple temple de chair dans lequel habite l'âme. À mesure que le corps échoue, l’âme perd sa demeure. Sans conseils, il sombrerait dans l’oubli.
Lady Lovakengj please, you have to believe me! Councillor Unkar isn't innocent in this.;Lady Lovakengj s'il vous plaît, vous devez me croire ! Le conseiller Unkar n'est pas innocent dans tout cela.
Mine?;Le mien?
3 Visiting the Digsite;3 Visiter le site de fouilles
Well, when he has, bring the boots to me with ten loaves of bread and ten cooked trout. I have to prepare for the winter, after all.;Eh bien, quand il l'aura fait, apporte-moi les bottes avec dix miches de pain et dix truites cuites. Après tout, je dois me préparer pour l'hiver.
Well I think that a disguise would be a good start. After that I would stake out the place to make sure he's not in.;Eh bien, je pense qu'un déguisement serait un bon début. Après cela, je surveillerais l'endroit pour m'assurer qu'il n'est pas là.
Well anticipated. The Devourer is terrified of cats for reasons I will not explain. However, her followers, although few in number, are not. I ensure the survival of cats. For this service, Icthlarin grants me eternal life.;Bien attendu. The Devourer is terrified of cats for reasons I will not explain. However, her followers, although few in number, are not. J'assure la survie des chats. For this service, Icthlarin grants me eternal life.
7 Trying to hand in unclean bones;7 Essayer de remettre des os impurs
2.2.1 Talking to Ingrid again;2.2.1 Parler à nouveau à Ingrid
Yes, I'm looking for a pair of special boots.;Oui, je recherche une paire de bottes spéciales.
Oh dear, I seem to have run out of money!;Oh mon Dieu, il me semble que je n'ai plus d'argent !
It's a long story.;C'est une longue histoire.
Buried it? Why would he do a thing like that?;L'a-t-on enterré ? Pourquoi ferait-il une chose pareille ?
Princess Marzipan, eh? What a mouthful.;Princesse Massepain, hein ? Quelle bouchée.
If this was not the last member the player needed to recruit;Si ce n'était pas le dernier membre que le joueur devait recruter
An adventurer hmmm? How lucky. I may have an adventure for you. I desperately need my family crest returning to me. It is of utmost importance.;Un aventurier hummm ? Quelle chance. J'ai peut-être une aventure pour toi. J'ai désespérément besoin que mon blason familial me revienne. C’est de la plus haute importance.
Get out of here quick! Before the cave collapses!;Sortez d'ici vite ! Avant que la grotte ne s'effondre !
If the player does not have the totem in their inventory;Si le joueur n'a pas le totem dans son inventaire
The leprechaun magically disappears.;Le lutin disparaît comme par magie.
I did. But you don't understand, I loved my wife. If there was a chance of freeing her, I had to take it.;Je l'ai fait. Mais tu ne comprends pas, j'aimais ma femme. S’il y avait une chance de la libérer, je devais la saisir.
4.2 Speaking with Lord Iowerth About Ingredients;4.2 Parler avec Lord Iowerth à propos des ingrédients
That would be one way to describe it Councillor. Lord Hosidius.;Ce serait une façon de le décrire, monsieur le conseiller. Seigneur Hosidius.
Is there anything else you'd like to ask?;Y a-t-il autre chose que vous aimeriez demander ?
True or false;Vrai ou faux
That doesn't look anything like a mermaid. That's an ogre!;Cela ne ressemble en rien à une sirène. C'est un ogre !
1.9 Guard cutscene;1.9 Cinématique de garde
3.15 Exiting the crab pen;3.15 Sortie de l'enclos à crabes
Excellent!;Excellent!
Well, it all started after I freed Elena from West Ardougne. As you can imagine, she was still keen on helping the plague victims and asked me to help her find a cure.;Eh bien, tout a commencé après que j'ai libéré Elena de West Ardougne. Comme vous pouvez l'imaginer, elle tenait toujours à aider les victimes de la peste et m'a demandé de l'aider à trouver un remède.
Typical. Fine, I'll kill the snake. Just wait here.;Typique. Très bien, je vais tuer le serpent. Attendez ici.
Top (Bloody);Haut (sanglant)
I'm sorry, I didn't mean to upset you. Can we still be friends?;Je suis désolé, je ne voulais pas te contrarier. Pouvons-nous encore être amis ?
I can't...;Je ne peux pas...
People mix together ingredients in vials. The nutrients will help you.;Les gens mélangent les ingrédients dans des flacons. Les nutriments vous aideront.
I am here, you know?;Je suis là, tu sais ?
3.12 Talking to Head Mourner after attempting to enter the plague house;3.12 Parler au chef du deuil après avoir tenté d'entrer dans la maison de la peste
1.15 Talking to Lazim after choosing a head;1.15 Parler à Lazim après avoir choisi une tête
Libra;Balance
Well the prison is abandoned and has been for many years, so I suppose there's no harm in letting you see it.;Eh bien, la prison est abandonnée et ce depuis de nombreuses années, donc je suppose qu'il n'y a aucun mal à vous la laisser la voir.
Is that so? I can let them both know, but you may find that the Prince has taken the news rather coldly. A broken trust is difficult to mend.;Est-ce ainsi? Je peux le leur faire savoir tous les deux, mais vous constaterez peut-être que le prince a pris la nouvelle plutôt froidement. Une confiance brisée est difficile à réparer.
6.11.1 Using anything besides the twigs on the pillars;6.11.1 Utiliser autre chose que les brindilles sur les piliers
I'd just like to ask you something.;J'aimerais juste te demander quelque chose.
I had this epiphany while I was at the glass blower's house. If we pump hot air into an envelope it will rise because it is lighter than the cold air around it.;J'ai eu cette révélation alors que j'étais chez le souffleur de verre. Si nous pompons de l’air chaud dans une enveloppe, celui-ci montera car il est plus léger que l’air froid qui l’entoure.
Before you can collect the Tears of Guthix you must make a bowl out of the stone in the cave on the south of the chasm.;Avant de pouvoir récupérer les Larmes de Guthix, vous devez fabriquer un bol avec la pierre située dans la grotte au sud du gouffre.
Well, to be honest. We think he's not exactly as brave as he makes out. But we have to follow his orders. If someone called him a coward, or managed to trick him into a one-on-one duel many of us bet that he'd be;Eh bien, pour être honnête. Nous pensons qu'il n'est pas vraiment aussi courageux qu'il le prétend. Mais nous devons suivre ses ordres. Si quelqu'un le traitait de lâche ou parvenait à le piéger dans un duel en tête-à-tête, beaucoup d'entre nous parions qu'il le serait.
2.8 Repairing one side of the bridge;2.8 Réparer un côté du pont
That was of course a big no-go for the Council. Helping the people? No chance! Instead, they used only a small amount for that. They spent the rest on castle renovations.;C’était bien sûr un grand non-droit pour le Conseil. Aider les gens ? Aucune chance ! Au lieu de cela, ils n’en ont utilisé qu’une petite quantité. Ils dépensèrent le reste en rénovations du château.
I'd better check this out.;Je ferais mieux de vérifier ça.
This page was last modified on 14 July 2023, at 18;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 14 juillet 2023, à 18
8.2 Apprentice Felix;8.2 Apprenti Félix
If the player has no rogue's purse;Si le joueur n'a pas de bourse de voleur
What? This is a bad idea! She is a vampyre, we can't trust her.;Quoi? C'est une mauvaise idée ! C'est une vampire, on ne peut pas lui faire confiance.
If the player lost the Ogre artefact;Si le joueur a perdu l'artefact Ogre
I don't know but it can't be far as he used to be around all the time!;Je ne sais pas mais ça ne peut pas être loin car il était là tout le temps !
You need a hammer.;Vous avez besoin d'un marteau.
Keep those beaks high, men!;Gardez ces becs hauts, les hommes !
Hey! What do you think you're doing?;Hé! Que penses-tu faire ?
A knight's sword eh? Well, I'd need to know exactly how it looked before I could make a new one.;Une épée de chevalier, hein ? Eh bien, j'aurais besoin de savoir exactement à quoi il ressemble avant de pouvoir en créer un nouveau.
4.23 Giving a second ring to Princess Astrid;4.23 Offrir une deuxième bague à la princesse Astrid
To be honest, even today I know little of him. When I left Prifddinas to expand our kingdom into the east, he was but a child, with the Iorwerth clan ruled by his mother.;Pour être honnête, même aujourd’hui, je le connais peu. Lorsque j'ai quitté Prifddinas pour étendre notre royaume vers l'est, il n'était qu'un enfant, le clan Iorwerth étant dirigé par sa mère.
Err, no, I kind of... lost it...;Euh, non, j'ai en quelque sorte... perdu la tête...
What'd be the point? Besides, I don't make these clothes myself.;A quoi ça servirait ? En plus, je ne confectionne pas ces vêtements moi-même.
3.2.7 Talking to Ava before making the magnet;3.2.7 Parler à Ava avant de fabriquer l'aimant
Any ideas on how we do that?;Des idées sur la façon dont nous procédons?
3.12 Casting Wind Wave on Furnace grate;3.12 Lancer une vague de vent sur la grille du four
What do you think of your sister?;Que penses-tu de ta sœur ?
Use something to lower the rock into one of the geysers there, and you should be good to go.;Utilisez quelque chose pour abaisser le rocher dans l’un des geysers, et vous devriez être prêt à partir.
People come from miles around to fish in the clear lakes or to wander the beautiful hillsides.;Les gens viennent de kilomètres à la ronde pour pêcher dans les lacs clairs ou pour se promener sur les magnifiques collines.
Wizard Grayzag;Assistant Grayzag
To be honest, I'm not sure if I've even properly taken it in yet. It's all so much. My mother, my sister... and of course, my father.;Pour être honnête, je ne suis pas sûr de l'avoir encore bien compris. C'est tellement. Ma mère, ma sœur... et bien sûr, mon père.
Then that is what I will do.;Alors c'est ce que je ferai.
2.2 Talking to Brewers around the facility;2.2 Parler aux brasseurs autour de l'installation
(Player gives Blurite sword.);(Le joueur donne l'épée Blurite.)
Yes, yes you should have. Honestly, you're going to need it with you.;Oui, oui, tu aurais dû. Honnêtement, vous en aurez besoin avec vous.
Varlamore, the kingdom to the south. Our two kingdoms were in conflict less than a hundred years ago, and relations remain sour. It would take very little for that conflict to be reignited.;Varlamore, le royaume du sud. Nos deux royaumes étaient en conflit il y a moins de cent ans et les relations restent tendues. Il en faudrait très peu pour que ce conflit reprenne.
I'd be happy to show you it if you do something for me first.;Je serais heureux de vous le montrer si vous faites quelque chose pour moi d'abord.
Sigmund fades away;Sigmund disparaît
All elven crystal starts as a seed. It can then be sung into various shapes through the power of the voice. Eventually, it reverts back to seed, ready for the next song. Keep an eye out for an elf named Ilfeen as you wander the forest. She can chant crystal seeds into new items for you.;Tout cristal elfique commence comme une graine. Il peut ensuite être chanté sous diverses formes grâce au pouvoir de la voix. Finalement, il revient à la graine, prêt pour la chanson suivante. Gardez un œil sur un elfe nommé Ilfeen pendant que vous vous promenez dans la forêt. Elle peut transformer des graines de cristal en nouveaux objets pour vous.
I'm pretty sure I don't want that.;Je suis presque sûr que je ne veux pas de ça.
But if Veos' client is Xamphur's master, and if Xamphur once served Xeric, could that mean...;Mais si le client de Veos est le maître de Xamphur, et si Xamphur a déjà servi Xeric, cela pourrait-il signifier...
Whose head do you think should be on the statue?;À votre avis, quelle tête devrait être sur la statue ?
Couldn't I just save it myself?;Ne pourrais-je pas le sauvegarder moi-même ?
!;!
1.2 Radigad Ponfit;1.2 Radigad Ponfit
Are the others through the portal?;Les autres passent par le portail ?
Buy high, sell low.;Achetez haut, vendez bas.
The cog fits perfectly.;Le rouage s'adapte parfaitement.
Thank you very much for returning my daughter to me. I'm really very grateful... I would like to reward you for your bravery and daring.;Merci beaucoup de m'avoir rendu ma fille. Je suis vraiment très reconnaissant... Je voudrais vous récompenser pour votre courage et votre audace.
He very strong, if he love Aga he will get Trollweiss.;Il est très fort, s'il aime Aga, il aura du Trollweiss.
7.1 Talking to the Oneiromancer after the quest;7.1 Parler à l'Oniromancien après la quête
Do you have anything to capture some runic energy with?;Avez-vous quelque chose pour capturer de l'énergie runique ?
(Bandit Bargains interface opens.);(L'interface Bandit Bargains s'ouvre.)
4.8 Talking to Apprentice Cordelia;4.8 Parler à l'apprentie Cordelia
And so another voice joins the Silent Choir.;Et c’est ainsi qu’une autre voix rejoint le Silent Choir.
Would you like to buy some? I'm kind of strapped for cash right now, I'll sell it to you cheap, it's hardly been used at all.;Voudriez-vous en acheter ? Je suis un peu à court d'argent en ce moment, je vais vous le vendre à bas prix, il n'a pratiquement pas été utilisé.
I'll think of something. In the meantime, you still need to get me out of here. Maybe you should see if Miazrqa is ready to let me out.;Je vais penser à quelque chose. En attendant, tu dois encore me sortir d'ici. Peut-être que tu devrais voir si Miazrqa est prête à me laisser sortir.
This place is remarkable! Let's have a look around and see what we can find.;Cet endroit est remarquable ! Jetons un coup d'oeil autour de nous et voyons ce que nous pouvons trouver.
What, all by yourself? How are you going to do that?;Quoi, tout seul ? Comment vas-tu faire ça ?
Magic beans;Haricots magiques
Hmmm, are you considering yourself?;Hmmm, tu penses à toi ?
1 Setting out;1 Mise en route
4.2 Open Carved doors;4.2 Portes sculptées ouvertes
2.3.1 Talking to Evelot again;2.3.1 Parler à nouveau à Evelot
5.1 Walk through Mine cave;5.1 Promenez-vous dans la grotte de la mine
I don't think there is one.;Je ne pense pas qu'il y en ait un.
Maybe I've discovered the ability to turn totally invisible.;Peut-être que j'ai découvert la capacité de devenir totalement invisible.
Umm... no. Not yet. Actually I've come to ask about something else.;Euh... non. Pas encore. En fait, je suis venu vous poser une question sur autre chose.
I cannot stress this enough;Je ne saurais trop insister sur ce point
4.2.1 Talking to either again;4.2.1 Parler à nouveau à l'un ou l'autre
Preservation;Préservation
Idris;Idris
He's a bit of a mystery. He's a demon of some sorts, but he doesn't seem to have any actual presence in Kourend yet. In fact, until recently, he had no connection to the cult.;Il est un peu mystérieux. C'est une sorte de démon, mais il ne semble pas encore avoir de présence réelle à Kourend. En fait, jusqu’à récemment, il n’avait aucun lien avec la secte.
5.5 Listen-at Grill after ruining the potion;5.5 Écoutez Grill après avoir ruiné la potion
Guessing you're not a fan of Menaphos then?;Vous n’êtes donc pas fan de Ménaphos ?
Piscatoris Fishing Colony;Colonie de pêche Piscatoris
It was definitely more work than I thought it would be.;C’était certainement plus de travail que je ne le pensais.
Not sure if this diving equipment is going to help in here. This... brain juice... is quite thick. I'll give it a go though.;Je ne sais pas si cet équipement de plongée va être utile ici. Ce... jus de cerveau... est assez épais. Je vais quand même essayer.
If the player has a Defence level of 5 or above;Si le joueur a un niveau de Défense de 5 ou plus
Akthanakos is frozen.;Akthanakos est gelé.
Yep, sounds good.;Ouais, ça a l'air bien.
Staff;Personnel
What do you mean by fix the mess I created?;Qu'entendez-vous par réparer le désordre que j'ai créé ?
If the player doesn't have 25000 coins on them;Si le joueur n'a pas 25 000 pièces sur lui
Only 5gp entrance fee!;Seulement 5gp d'entrée !
Don't make us hurt you.;Ne nous oblige pas à te faire du mal.
No, I'm not. The world is caving in around me - I am overcome by dark feelings of impending doom.;Non, je ne le suis pas. Le monde s’effondre autour de moi – je suis submergé par de sombres sentiments de catastrophe imminente.
Yes, I'm quite sure.;Oui, j'en suis sûr.
Well we all have our own specialisms. We could do with a longsword, two shortswords, a dagger, a mace and a warhammer, all made from steel.;Eh bien, nous avons tous nos propres spécialités. Nous pourrions utiliser une épée longue, deux épées courtes, un poignard, une masse et un marteau de guerre, tous fabriqués en acier.
It is a bit ripe there.;Là, c'est un peu mûr.
So what can we do with it?;Alors que pouvons-nous en faire ?
You show the guardian essence to Tamara.;Vous montrez l'essence gardienne à Tamara.
Stanford;Stanford
How do I make the troll truth potion again?;Comment puis-je refaire la potion de vérité sur les trolls ?
Simple enough, you want me to give a blue rinse to a load of old sheep?;Assez simple, tu veux que je donne un rinçage bleu à un tas de vieux moutons ?
Not yet, King Narnode.;Pas encore, roi Narnode.
If there are no more pieces to find;S'il n'y a plus de pièces à trouver
... I suppose I have no secrets, now, even from the age- old enemy of Weiss. But you and I are thinkers, and in other circumstances we might have been friends.;... Je suppose que je n'ai plus de secrets, même pour le vieil ennemi de Weiss. Mais vous et moi sommes des penseurs et, dans d’autres circonstances, nous aurions pu être amis.
NO! Not look like an animal! I have the keen 'SENSES' of an animal and I don't miss a thing. Don't even think about trying anything!;NON! Ne ressemble pas à un animal ! J'ai les « SENS » aiguisés d'un animal et rien ne me manque. Ne pensez même pas à essayer quoi que ce soit !
Fur trader;Marchand de fourrures
Well, when I were a young man we used to take fishing trips over to Catherby;Eh bien, quand j'étais un jeune homme, nous faisions des sorties de pêche à Catherby.
I warn you, if you interfere with my plans I will see you suffer!;Je vous préviens, si vous interférez avec mes projets je vous verrai souffrir !
When you're done making the suit, we'll head back to the iceberg and try it out.;Lorsque vous aurez fini de confectionner la combinaison, nous retournerons à l'iceberg et l'essayerons.
6.6 Talking to Ava;6.6 Parler à Ava
Family Pest;Ravageur familial
What do you mean, my kind?;Que veux-tu dire, mon espèce ?
So the doors aren't failing?;Alors les portes ne tombent pas en panne ?
But for now, fare thee well.;Mais pour l’instant, portez-vous bien.
The hidden page from the King's memoirs was hidden inside the book cover.;La page cachée des mémoires du roi était cachée dans la couverture du livre.
Ask away. I have nothing to hide.;Demandez loin. Je n'ai rien à cacher.
Hello [player name], how's the potion going?;Bonjour [nom du joueur], comment se passe la potion ?
This... This is VERY strange!;C'est... C'est TRÈS étrange !
The Lunar Isle;L'île lunaire
Well, that's just the thing. Councillor Andrews was so impressed with my work, he put me in charge of this investigation.;Eh bien, c'est exactement ce qu'il faut. Le conseiller Andrews a été tellement impressionné par mon travail qu'il m'a confié la responsabilité de cette enquête.
That was a little too simple, are you sure it was him?;C'était un peu trop simple, tu es sûr que c'était lui ?
(If the player has the human emblem;(Si le joueur possède l'emblème humain
I'm yet to discover anything.;Je n'ai encore rien découvert.
You know the mortal enemy of our people! What did you do in the fishing colony with him?;Vous connaissez l'ennemi mortel de notre peuple ! Qu'as-tu fait avec lui dans la colonie de pêcheurs ?
I did. I think we should call the others.;Je l'ai fait. Je pense qu'on devrait appeler les autres.
You hand over the berries, which the Apothecary shakes up in a vial of strange liquid.;Vous remettez les baies, que l'apothicaire agite dans une fiole d'un liquide étrange.
Is your desire for our freedom strong enough? Will you gather the ingredients for this spell for me?;Votre désir de liberté est-il assez fort ? Pouvez-vous rassembler les ingrédients de ce sort pour moi ?
Tell me about passwords.;Parlez-moi des mots de passe.
I get it from finding out that the plague is a hoax.;Je l'ai compris en découvrant que la peste est un canular.
No way man, I know when enough's enough.;Pas question mec, je sais quand ça suffit.
1.2 Talking to Guard at door to throne room;1.2 Parler au garde à la porte de la salle du trône
Please, in that case, you're wasting my time.;S'il vous plaît, dans ce cas, vous me faites perdre mon temps.
You create half a makeshift walkway out of the plank.;Vous créez une demi-passerelle de fortune à partir de la planche.
What's all this noise? What's going on in here?;C'est quoi tout ce bruit ? Que se passe-t-il ici ?
Ah yes, the plan itself. You will pose as my prisoners and I shall escort you to Castle Drakan. Your capture is something that even Lowerniel will be unable to ignore.;Ah oui, le plan lui-même. Vous vous ferez passer pour mes prisonniers et je vous escorterai jusqu'au Château Drakan. Votre capture est quelque chose que même Lowerniel ne pourra ignorer.
So you know what it is?;Alors tu sais ce que c'est ?
That's Aries, the ram.;C'est Bélier, le bélier.
Survival Expert;Expert en survie
Thanks for that workout. I can see why you normally charge people so much.;Merci pour cet entraînement. Je comprends pourquoi vous facturez habituellement autant aux gens.
You find some armour in the chest, but you don't have enough room to take it.;Vous trouvez une armure dans le coffre, mais vous n'avez pas assez de place pour la prendre.
Thatsh a funny joke. You are lucky I'm shober. Go in peace, friend.;C'est une drôle de blague. Tu as de la chance que je sois shober. Va en paix, mon ami.
If the player already has the book;Si le joueur possède déjà le livre
I put it there...;Je l'ai mis là...
Jethick;Jethick
Sir Prysin? Who's that? What would I want his key for?;Monsieur Prysine ? Qui c'est? Pourquoi voudrais-je sa clé ?
Yes I'd like to ask you about something else.;Oui, j'aimerais vous poser une question sur autre chose.
Ah, Zanik. How did you get on at the Goblin Village?;Ah, Zanik. Comment avez-vous vécu au Village Gobelin ?
C'mon, you can be square with me, you must have found more treasure than just four measly diamonds by now!;Allez, vous pouvez être honnête avec moi, vous devez avoir trouvé plus de trésors que quatre misérables diamants maintenant !
Wait! What was that? What the...;Attendez! Ca c'était quoi? Qu'est-ce que...
The raft washes up the sewer and stops at the third island. You'll need to find the right combination of the five sewer valves above if you want to go further.;Le radeau nettoie les égouts et s'arrête sur la troisième île. Vous devrez trouver la bonne combinaison des cinq vannes d'égout ci-dessus si vous souhaitez aller plus loin.
Sure, but I suspect being entitled to summon demons is more up for debate.;Bien sûr, mais je soupçonne que le droit d’invoquer des démons est davantage sujet à débat.
How fares the kingdom?;Comment se porte le royaume ?
3.10 Investigating pillar;3.10 Pilier d'enquête
Well, Aris' crystal ball seems to think otherwise.;Eh bien, la boule de cristal d'Aris semble penser le contraire.
Oh you have have one of my saws, I hope you enjoy it!;Oh, vous avez une de mes scies, j'espère qu'elle vous plaira !
A goblin gets hit with a magical fire attack, scorching them to death.;Un gobelin est touché par une attaque de feu magique, le brûlant à mort.
Of course. Go on then, give us some of your blood.;Bien sûr. Alors vas-y, donne-nous un peu de ton sang.
4.7 Using white goblin mail on Aggie;4.7 Utiliser le courrier des gobelins blancs sur Aggie
Anyway, he wasn't the only one with something for you. This is from the High Priest.;De toute façon, il n'était pas le seul à avoir quelque chose pour toi. Ceci vient du Grand Prêtre.
5.4 After killing the third hopeless creature;5.4 Après avoir tué la troisième créature désespérée
If the rune was a earth rune;Si la rune était une rune terrestre
We no longer had the strength in numbers, but we still outmatched the Iorwerth troops in skill and experience. We fought back while we retreated. Both sides suffered huge losses.;Nous n'avions plus la force du nombre, mais nous surpassions toujours les troupes d'Iorwerth en compétence et en expérience. Nous avons riposté pendant que nous battions en retraite. Les deux camps ont subi d’énormes pertes.
A false hope.;Un faux espoir.
6.3.2 Trying to patch a hole without tacks;6.3.2 Essayer de boucher un trou sans punaises
There's something shiny hidden at the bottom. You take Carol's silver bottle.;Il y a quelque chose de brillant caché en bas. Vous prenez la bouteille en argent de Carol.
Where can I find some protective clothing then?;Où puis-je alors trouver des vêtements de protection ?
3.2 Talking to Chef Olivia after Artur returns;3.2 Parler au chef Olivia après le retour d'Artur
Oh, I hope it isn't a love potion because you would be wasting your time. My love for Romeo grows stronger every minute...;Oh, j'espère que ce n'est pas un philtre d'amour parce que tu perdrais ton temps. Mon amour pour Roméo se renforce à chaque minute...
The one?;Celui-là ?
I see. It was always unlikely that she'd survive the Abyss.;Je vois. Il était toujours peu probable qu'elle survive aux Abysses.
Have you got Dinh's Hammer yet [laddie/lass]?;Avez-vous déjà le marteau de Dinh [garçon/fille] ?
1.2 If the player has been teleported to the Sorceress's Garden before;1.2 Si le joueur a été téléporté au Jardin de la Sorcière avant
His name is Xamphur. I overheard a conversation between him and someone else. They talked about the Council, among other things.;Son nom est Xamphur. J'ai entendu une conversation entre lui et quelqu'un d'autre. Ils ont parlé, entre autres, du Conseil.
Ruantun;Ruantun
Wait! If you help me, then...;Attendez! Si vous m'aidez, alors...
You seem resourceful so I'm sure you will come up with something. I would help you but I am not a biologist.;Vous semblez ingénieux, donc je suis sûr que vous trouverez quelque chose. Je vous aiderais mais je ne suis pas biologiste.
Ah, looks like something's happening.;Ah, on dirait qu'il se passe quelque chose.
Oh come on, you must know something.;Oh allez, tu dois savoir quelque chose.
If the player does not have enough coins;Si le joueur n'a pas assez de pièces
) About those camels, I've lost the receipt. Can I have another?;) A propos de ces chameaux, j'ai perdu le reçu. Puis-je en avoir un autre ?
Hmm. Doesn't look to be anything obvious, but that's not suprising. Anything too in your face would have been found by the Council long ago.;Hmm. Cela ne semble pas évident, mais ce n’est pas surprenant. Tout ce qui se trouvait sur votre visage aurait été découvert par le Conseil depuis longtemps.
Pity ye ain't got any free space to carry one.;Dommage que vous n'ayez pas d'espace libre pour en transporter un.
No way!;Certainement pas!
Come back and tell me if you actually manage to get them fixed.;Revenez me dire si vous parvenez réellement à les réparer.
Good to see you friend.;Content de te voir mon ami.
The puzzle will have you click the buttons below to turn on or off some of the lights with the end goal being, having all the lights turned on.;Le puzzle vous demandera de cliquer sur les boutons ci-dessous pour allumer ou éteindre certaines lumières, l'objectif final étant d'allumer toutes les lumières.
Well, the hours are good, but most of those hours are a drag.;Eh bien, les heures sont bonnes, mais la plupart de ces heures sont pénibles.
Of course, they wouldn't have wanted that information falling into the wrong hands, so recovering it may not be straightforward...;Bien sûr, ils n’auraient pas voulu que ces informations tombent entre de mauvaises mains, donc les récupérer n’est peut-être pas simple…
The poor creatures have developed strangely discoloured wool and flesh. You should have no trouble spotting them. There should be four in total.;Les pauvres créatures ont développé une laine et une chair étrangement décolorées. Vous ne devriez avoir aucune difficulté à les repérer. Il devrait y en avoir quatre au total.
Very well, but first you must do something for me. Bring me a bucket of water and a strong cup of tea.;Très bien, mais tu dois d'abord faire quelque chose pour moi. Apportez-moi un seau d'eau et une tasse de thé fort.
6.4 Talking to a Menaphite Thug;6.4 Parler à un voyou ménaphite
Fortunately for you, I've done some research and it seems to suggest that there are two choices open to you.;Heureusement pour vous, j'ai fait quelques recherches et cela semble suggérer que deux choix s'offrent à vous.
1 Willow the "archaeologist";1 Willow \"l'archéologue\"
(Continues with Royal Trouble dialogue.);(Continue avec le dialogue Royal Trouble.)
Vanstrom attacks the player;Vanstrom attaque le joueur
Bob?;Bob?
Are you okay, Safalaan?;Est-ce que ça va, Safalaan ?
3.1 Camp dwellers;3.1 Habitants du camp
I haven't got any of them yet, I'm still looking.;Je n'en ai pas encore, je cherche toujours.
Any idea where to start looking?;Une idée par où commencer à chercher ?
The Hefin clan are our religious leaders. They teach us to better ourselves, not just in mind, but in body as well. Lady Hefin used to lead some of the more vigorous training exercises of the Hefin clan.;Le clan Hefin est nos chefs religieux. Ils nous apprennent à nous améliorer, non seulement mentalement, mais aussi corporellement. Dame Hefin dirigeait certains des exercices d’entraînement les plus vigoureux du clan Hefin.
Yep, you've got it!;Oui, vous l'avez !
I did not come here to trade insults.;Je ne suis pas venu ici pour échanger des insultes.
If the player has the manor key;Si le joueur a la clé du manoir
Archeio;Archéo
I'm happy to hear that!;Je suis heureux d'entendre ça!
5.2 Attempting to pick up goat dung without a bucket;5.2 Tenter de ramasser des crottes de chèvre sans seau
Have you been out in the sun too long?;Êtes-vous resté trop longtemps au soleil ?
A shapeshifter appears, and knocks you back from the ball!;Un métamorphe apparaît et vous repousse du ballon !
Alright, what do you need from me?;Très bien, qu'est-ce que tu as besoin de moi ?
Odd Mushroom, why are you here with us?;Odd Mushroom, pourquoi es-tu ici avec nous ?
There is one more challenge you must face. I can't tell you what to expect, you are still being tested.;Il y a encore un défi auquel vous devez faire face. Je ne peux pas vous dire à quoi vous attendre, vous êtes toujours en train d'être testé.
2.2.5 Brewer 5;2.2.5 Brasseur 5
2.16.3 Searching the Sculpture;2.16.3 À la recherche de la sculpture
Dead? What happened?;Mort? Ce qui s'est passé?
How much reward are we talking?;De quelle récompense parlons-nous ?
There's something else as well. It looks like the blade used to kill him was unusually thin.;Il y a autre chose aussi. On dirait que la lame utilisée pour le tuer était inhabituellement fine.
What are we going to do about Zanik?;Qu'allons-nous faire de Zanik ?
You may be able to turn this dilapidated table into something that could help you to get out of this place. What would you like to try and turn this table into?;Vous pourrez peut-être transformer cette table délabrée en quelque chose qui pourrait vous aider à sortir de cet endroit. En quoi aimeriez-vous essayer de transformer cette table ?
Ooooh yeah, I remember.;Ooooh ouais, je m'en souviens.
Sagittarius!;Sagittaire!
(If the player has gone through any of the above choices;(Si le joueur a effectué l'un des choix ci-dessus
You are given nothing as a tip.;On ne vous donne rien comme pourboire.
The fragment won't just work anywhere. To enter the shadows, you must use it where they are strongest. Seek out the places where that is the case. You will know them when you see them.;Le fragment ne fonctionnera pas n’importe où. Pour entrer dans les ombres, vous devez l’utiliser là où elles sont les plus fortes. Recherchez les endroits où c'est le cas. Vous les reconnaîtrez lorsque vous les verrez.
We had no choice. This vault was sealed with magics that prevented beings like ourselves from opening it.;Nous n'avions pas le choix. Ce coffre-fort était scellé par une magie qui empêchait les êtres comme nous de l’ouvrir.
Well I definitely wouldn't complain, but it's actually this other artefact I'm more interested in. The one referred to as Imperium.;Eh bien, je ne me plaindrais certainement pas, mais c'est en fait cet autre artefact qui m'intéresse le plus. Celui appelé Imperium.
You must go and see King Lathas immediately!;Vous devez aller voir le roi Lathas immédiatement !
You have been given a new clue!;Vous avez reçu un nouvel indice !
Besides, Sophanem is my home. It will take a lot more than the threat of a few spots to keep me away.;En plus, Sophanem, c'est ma maison. Il faudra bien plus que la menace de quelques spots pour m’éloigner.
I hid the parrot under the rack in the troll prison.;J'ai caché le perroquet sous le râtelier dans la prison des trolls.
That's not the only thing. Vanescula told us that Safalaan's father still lives, but as a vampyre. Vanstrom Klause.;Ce n'est pas la seule chose. Vanescula nous a dit que le père de Safalaan vit toujours, mais comme un vampire. Vanström Klause.
2.5 Search skeleton;2.5 Squelette de recherche
I wouldn't worry about it too much if I were you. The world is safe once more thanks to your assistance.;Je ne m'inquiéterais pas trop si j'étais toi. Le monde est à nouveau en sécurité grâce à votre aide.
Yeah, come on give her a break.;Ouais, allez, laisse-lui une pause.
I owe V a debt that can never be repaid. It would be an honour to enchant his sigil.;J'ai une dette envers V qui ne pourra jamais être remboursée. Ce serait un honneur d'enchanter son sceau.
The Disciples of Yama once had no connection to Yama?;Les disciples de Yama n’avaient autrefois aucun lien avec Yama ?
Thank you traveller, I'm glad my wife and I never gave up hope. We should return to her and tell her the good news.;Merci voyageur, je suis heureux que ma femme et moi n'ayons jamais perdu espoir. Nous devrions revenir vers elle et lui annoncer la bonne nouvelle.
Right... but this amulet... I recognise this! Those cultists wore amulets like this!;C'est vrai... mais cette amulette... je la reconnais ! Ces cultistes portaient des amulettes comme celle-ci !
It does not matter, after all, how large the rock is, or what its shape is. And perhaps the two halves of the rock will have extra symbolism now, representing the two halves of the Fremennik culture.;Après tout, peu importe la taille ou la forme de la roche. Et peut-être que les deux moitiés du rocher auront désormais un symbolisme supplémentaire, représentant les deux moitiés de la culture Fremennik.
Thirty years ago, Crandor was a thriving community with a great tradition of mages and adventurers. Many Crandorians even earned the right to be part of the Champions' Guild!;Il y a trente ans, Crandor était une communauté prospère avec une grande tradition de mages et d'aventuriers. De nombreux Crandoriens ont même obtenu le droit de faire partie de la Guilde des Champions !
Maybe there's something he wants, something you can trade for the phrase? Or maybe there's some kind of magic that would persuade him?;Peut-être qu'il y a quelque chose qu'il veut, quelque chose que vous pouvez échanger contre la phrase ? Ou peut-être y a-t-il une sorte de magie qui pourrait le persuader ?
It's a small crystal seed. It looks to be inactive. It will need enchanting before it can do anything.;C'est une petite graine de cristal. Il semble être inactif. Il lui faudra l'enchanter avant de pouvoir faire quoi que ce soit.
Talk about the bounty.;Parlez de la prime.
... yawn...;... bâillement...
(Non-quest dialogue) Nothing. I'm just looking around.;(Dialogue hors quête) Rien. Je regarde, c'est tout.
Dead? He can't be dead! You're lying!;Mort? Il ne peut pas être mort ! Vous mentez !
Grubfoot! Fetch Mossfists and Slimetoes and tell them to meet [player name] in Lumbridge Swamp!;Pied de larve ! Allez chercher Mossfists et Slimetoes et dites-leur de rencontrer [nom du joueur] dans le marais de Lumbridge !
If the player has the scroll in their backpack;Si le joueur a le parchemin dans son sac à dos
Greetings, my lord.;Salutations, mon seigneur.
Hello, and welcome to the Crafting Guild. Accomplished crafters from all over the land come here to use our top notch workshops.;Bonjour et bienvenue dans la guilde des artisans. Des artisans accomplis de partout au pays viennent ici pour utiliser nos ateliers de premier ordre.
Lord Handelmort;Seigneur Haendelmort
Ah yes! I'll get the water boiling at once. Is there anything else I can do for you while you wait?;Ah oui ! Je vais faire bouillir l'eau immédiatement. Y a-t-il autre chose que je puisse faire pour vous pendant que vous attendez ?
What kind of creature is Izzie?;Quel genre de créature est Izzie ?
Surprisingly calm, to be honest. We may well die in this fight, but if we manage to defeat Drakan, it will be worth it.;Étonnamment calme, pour être honnête. Nous pourrions bien mourir dans ce combat, mais si nous parvenons à vaincre Drakan, cela en vaudra la peine.
I'm sorry to hear that!;Je suis désolé d'entendre ça !
Cutscene;Cinématique
You're the first person to ask me that [player name]. I suppose I could train you again, but I will have to charge you the full 25,000 coins this time.;Vous êtes la première personne à me demander ça [nom du joueur]. Je suppose que je pourrais vous entraîner à nouveau, mais je devrai vous facturer la totalité des 25 000 pièces cette fois.
That's the other thing I found out. Lord Iorwerth knows we managed to enter the library. He fears the orb would not be safe behind the walls.;C'est l'autre chose que j'ai découverte. Lord Iorwerth sait que nous avons réussi à entrer dans la bibliothèque. Il craint que l'orbe ne soit pas en sécurité derrière les murs.
Quite, if I don't say so myself. But in order to keep things fresh, the next time you're in Sophanem, could you ask that cranky old so-and-so Siamun to produce a new line of clothing?;Tout à fait, si je ne le dis pas moi-même. Mais pour garder les choses au frais, la prochaine fois que vous irez à Sophanem, pourriez-vous demander à ce vieux grincheux de Siamun de produire une nouvelle ligne de vêtements ?
You find a pile of coins!;Vous trouvez un tas de pièces !
Your pet rock ignores you. You are an exile of the Fremennik Province.;Votre roche de compagnie vous ignore. Vous êtes un exilé de la province de Fremennik.
I've had a look around and found a few things I'd like to show the Chieftain. The thing that made the noise outside your home is gone now, so there's nothing to worry about.;J'ai regardé autour de moi et j'ai trouvé quelques choses que j'aimerais montrer au Chieftain. La chose qui faisait du bruit à l'extérieur de votre maison a maintenant disparu, il n'y a donc pas de quoi s'inquiéter.
Why, hello there!;Eh bien, bonjour !
Just recently. It would have been sooner, but some wretch thought it would be amusing to replace their drinking water with vodka. The vet had to nurse them back to health for weeks!;Tout récemment. Cela aurait été plus tôt, mais certains misérables ont trouvé amusant de remplacer leur eau potable par de la vodka. Le vétérinaire a dû les soigner pendant des semaines !
You don't seem to have any Molten Glass. Come back when you do!;Vous ne semblez pas avoir de verre fondu. Revenez quand vous l'aurez fait !
Barge guard;Garde de barge
Hello, I'm helping Lord Hosidius find his missing son. I was wondering if you had any idea where he might have gone?;Bonjour, j'aide Lord Hosidius à retrouver son fils disparu. Je me demandais si vous aviez une idée de l'endroit où il aurait pu aller ?
Adventurer Jon gives you a Combat path starter kit;L'aventurier Jon vous offre un kit de démarrage du chemin de combat
4.1 Search Palm tree;4.1 Rechercher Palmier
Hmm, I wonder what that was about.;Hmm, je me demande de quoi il s'agissait.
Seaman Lorris;Matelot Lorris
(If Fairytale II - Cure a Queen is completed;(Si Fairytale II - Cure a Queen est terminé
Excellent! Good show, old spice! Off you go then.;Excellent! Bon spectacle, vieille épice ! C'est parti alors.
2.11 Talking to Mourner outside Mourner Headquarters while wearing gown;2.11 Parler à Mourner à l'extérieur du quartier général de Mourner tout en portant une robe
We admit, the Arceuus people do have their uses.;Nous l'admettons, le peuple Arceuus a son utilité.
Oh. Well as you already seem to know, yes I'm here looking for the Royal Accord of Twill. I think it's in that chest, but the snake is in the way. Could you kill it for me?;Oh. Eh bien, comme vous semblez déjà le savoir, oui, je suis ici à la recherche de l'Accord Royal du Sergé. Je pense que c'est dans ce coffre, mais le serpent gêne. Pourriez-vous le tuer pour moi ?
I'm not going to pet that nasty creature! I might get fleas... or worse!;Je ne vais pas caresser cette vilaine créature ! Je pourrais avoir des puces... ou pire !
Yes, he sent word ahead that you'd be coming. Are you aware of the plan?;Oui, il a prévenu que vous viendriez. Êtes-vous au courant du projet?
Hey, who said you could use that? My anvils get enough work with my own use. I make pickaxes, and it takes a lot of hard work.;Hé, qui a dit que tu pouvais utiliser ça ? Mes enclumes obtiennent suffisamment de travail avec mon propre usage. Je fabrique des pioches et cela demande beaucoup de travail.
Male slave;Esclave mâle
You wouldn't like Glod when Glod angry!;Vous n'aimeriez pas Glod quand Glod est en colère !
 Ahhh, it no use, I too sad!;Ahhh, ça ne sert à rien, je suis trop triste !
The orbs of protection come to rest gently in the branches of the ancient spirit tree.;Les orbes de protection viennent se poser doucement dans les branches de l’ancien arbre spirituel.
11 End of quest cutscene;11 Cinématique de fin de quête
1.1 Before Enakhra's Lament;1.1 Avant la complainte d'Enakhra
Now this is more like it! A nice temperature and a good source of beer. Not to mention the fact that the Council wouldn't dare send an assassin somewhere so built up. Even they're not that stupid.;Maintenant, c'est plutôt ça ! Une belle température et une bonne source de bière. Sans parler du fait que le Conseil n’oserait pas envoyer un assassin dans un endroit aussi bâti. Même s'ils ne sont pas si stupides.
Very well. Perform this task and then return to me.;Très bien. Effectuez cette tâche, puis revenez me voir.
We don't always get along, but I'm sure he's a nice guy at heart.;Nous ne nous entendons pas toujours, mais je suis sûr que c'est un gars sympa dans l'âme.
Yes, yes... now please excuse us.;Oui, oui... maintenant, excusez-nous.
I've lost something you've given me.;J'ai perdu quelque chose que tu m'as donné.
Very well... I will personally see to the rescue of Phileas. I need you to recover the journal.;Très bien... Je veillerai personnellement au sauvetage de Philéas. J'ai besoin que tu récupères le journal.
Not now.;Pas maintenant.
The player returns to Ver Sinhaza.;Le joueur retourne à Ver Sinhaza.
Okay, I'll check around for another way to try and get out.;D'accord, je vais chercher un autre moyen d'essayer de sortir.
Ketla the Unworthy;Ketla l'Indigne
3.4 Searching the fountain after piranhas have been poisoned;3.4 Fouiller la fontaine après l'empoisonnement des piranhas
There's something strange about this big hole here. It's giving out the tiniest amount of magical energy. I can't work out what it is though.;Il y a quelque chose d'étrange dans ce grand trou ici. Cela donne la plus petite quantité d'énergie magique. Cependant, je n'arrive pas à comprendre ce que c'est.
I'm afraid I am totally out of stock at the moment after my successful trip to the Sinclairs' House the other day.;J'ai bien peur d'être totalement en rupture de stock en ce moment après mon voyage réussi chez les Sinclairs' House l'autre jour.
Negotiating peace with Etceteria, [Sir/Madam].;Négocier la paix avec Etceteria, [Monsieur/Madame].
I work here, so yes!;Je travaille ici, alors oui !
This is not up for debate. I have made my will clear. Return to us once you have something, adventurer. Not before.;Ce n’est pas sujet à débat. J'ai clairement exprimé ma volonté. Revenez nous voir une fois que vous aurez quelque chose, aventurier. Pas avant.
Many thanks! Remember, you need to take him three steel bars.;Merci beaucoup! N'oubliez pas que vous devez lui apporter trois barres d'acier.
You place the amulet around the neck of the statue. You hear a loud rumble from beneath as the floor rises.;Vous placez l'amulette autour du cou de la statue. Vous entendez un fort grondement en dessous alors que le sol s'élève.
For all they know, when we open our shops their wares will look cheap and shabby by comparison!;Pour autant qu’ils le sachent, lorsque nous ouvrirons nos magasins, leurs produits auront l’air bon marché et miteux en comparaison !
My pleasure. So what is this place?;Avec plaisir. Alors, quel est cet endroit ?
Welcome to GPDT!;Bienvenue sur GPDT !
We had a plan, Maisa. You were ordered to stay in Menaphos. Now your recklessness has cost us dearly.;Nous avions un plan, Maisa. On vous a ordonné de rester à Ménaphos. Maintenant, votre imprudence nous a coûté cher.
Deliver it to Polmafi at the Meiyerditch hideout, in Old Man Ral's basement.;Livrez-le à Polmafi à la cachette de Meiyerditch, dans le sous-sol du vieux Ral.
If ye lose this one I'll have ye turned inside out, covered with spiders and turned rightside in so they'll eat ye alive!;Si vous perdez celui-ci, je vous retournerai, couvert d'araignées et retourné à l'intérieur pour qu'elles vous mangent vivant !
Arrrghhh, die man-thing!;Arrrghhh, meurs homme-chose !
You've already given me some, but thank you.;Vous m'en avez déjà donné, mais merci.
I'm here about that quest.;Je suis ici à propos de cette quête.
Well, I can't think of any other way to check. If you come up with a better plan then feel free to tell me.;Eh bien, je ne vois pas d'autre moyen de vérifier. Si vous proposez un meilleur plan, n'hésitez pas à me le dire.
Yes, Christmas will never be the same, children will be crying instead of laughing!;Oui, Noël ne sera plus jamais pareil, les enfants pleureront au lieu de rire !
No, that's the worst thing I could do. I'd get in terrible trouble.;Non, c'est la pire chose que je puisse faire. J'aurais de terribles ennuis.
2.1 Talking to Brimstail again before looking at the room;2.1 Parler à nouveau à Brimstail avant de regarder la pièce
Well I'll be off. Good luck.;Eh bien, je m'en vais. Bonne chance.
The only thing I have heard of my son Caleb is that he is trying to earn his fortune as a great chef in the lands beyond White Wolf Mountain.;La seule chose que j'ai entendu parler de mon fils Caleb, c'est qu'il essaie de gagner sa fortune en tant que grand chef dans les terres situées au-delà de White Wolf Mountain.
So, what's it like working for your masters?;Alors, qu'est-ce que ça fait de travailler pour vos maîtres ?
Actually, I know enough already.;En fait, j'en sais déjà assez.
Zombie swab;Écouvillon zombie
Was the ship supposed to go in a big loop like that?;Le navire était-il censé faire une grande boucle comme celle-là ?
I suspect there is. Myself and Baxtorian have been looking over how we can get past the defences around the crystal seed.;Je soupçonne que oui. Baxtorian et moi-même avons cherché comment contourner les défenses autour de la graine de cristal.
Fluffs' kitten;Le chaton de Fluffs
Zanik returns to the railway;Zanik revient au chemin de fer
I told you to carve it into the base of the statue, correct?;Je vous ai dit de le graver dans la base de la statue, n'est-ce pas ?
If the player has goat dung;Si le joueur a de la bouse de chèvre
) Rock Shells;) Coquilles de roche
Oh, it's you! Back are you then?;Ah, c'est toi ! Tu es de retour alors ?
I know what I saw! They were doing drills and everything.;Je sais ce que j'ai vu ! Ils faisaient des exercices et tout.
Well done, that's very clever.;Bravo, c'est très intelligent.
This time, try not to drop it.;Cette fois, essayez de ne pas le laisser tomber.
Vritra;Vritra
This is too much for just us to deal with. We're going to need some help.;C'est trop de choses à gérer pour nous seuls. Nous allons avoir besoin d'aide.
You could almost say that I'm the linchpin of the entire operation! Why, if it wasn't for me, the rest of the guys might be sailing for, oooh, hours, and be slightly off course and;On pourrait presque dire que je suis la cheville ouvrière de toute l’opération ! Eh bien, si ce n'était pas pour moi, le reste des gars pourrait naviguer pendant, oooh, des heures, et s'écarter légèrement de leur cap et
I'm okay. How about you?;Je vais bien. Et toi?
We just fell through the ground into some weird temple!;Nous venons de tomber dans un temple étrange !
Not yet, darling;Pas encore, chérie
How do you know?;Comment savez-vous?
I read that book you gave me.;J'ai lu le livre que tu m'as donné.
My client requires... another simple task. They assure me that it will be the last. Take this orb. You must activate it beside the Dark Altar, north of Arceuus.;Mon client a besoin... d'une autre tâche simple. Ils m'assurent que ce sera la dernière. Prenez cet orbe. Vous devez l'activer à côté de l'Autel Sombre, au nord d'Arceuus.
You should be more careful with your ingredients.;Vous devriez être plus prudent avec vos ingrédients.
Right, all done. Ah, and it seems you haven't suffered any permanent damage. That's fortunate.;C'est vrai, tout est fait. Ah, et il semble que vous n'ayez subi aucun dommage permanent. C'est une chance.
Sand;Sable
8 Activating the orb;8 Activer l'orbe
And who da heck are you?;Et qui es-tu ?
Not really, just those creatures on the island. Don't worry, we sent some men out there to deal with them.;Pas vraiment, juste les créatures de l'île. Ne vous inquiétez pas, nous avons envoyé des hommes pour s'en occuper.
1.1 Talking to Ur-tag;1.1 Parler à Ur-tag
She has blonde hair and wears pink clothes. My daughter, Leela, one of my spies, is currently in Draynor Village keeping an eye on the jail. I'm sure she can help you with the specifics.;Elle a les cheveux blonds et porte des vêtements roses. Ma fille, Leela, une de mes espionnes, est actuellement dans le village de Draynor et surveille la prison. Je suis sûr qu'elle peut vous aider avec les détails.
I will send word around to make sure our people are prepared. Good luck everyone.;Je ferai circuler le message pour m'assurer que nos gens sont prêts. Bonne chance à tous.
How did you know about the burial jar?;Comment avez-vous connu le pot funéraire ?
You receive six bronnze throwing darts from Al Shabim.;Vous recevez six fléchettes en bronze d'Al Shabim.
His death left me with a great interest in dragons and I've spent the last fifteen years trying to learn more about them.;Sa mort m'a laissé un grand intérêt pour les dragons et j'ai passé les quinze dernières années à essayer d'en apprendre davantage sur eux.
Player and Bob enter the dream.;Player et Bob entrent dans le rêve.
No, no, she'd kill me or worse if she knew I was using Magic to do chores. Her last apprentice - well I'd rather not say.;Non, non, elle me tuerait ou pire si elle savait que j'utilise Magic pour faire des corvées. Son dernier apprenti – eh bien, je préfère ne pas le dire.
Councillor Andrews leaves.;Le conseiller Andrews part.
This is the Emir's Arena. Fighters come from far and wide to arrange fights against their friends and rivals. They can fight in 1v1 Tournaments or Duels.;C'est l'arène de l'émir. Les combattants viennent de partout pour organiser des combats contre leurs amis et rivaux. Ils peuvent se battre dans des tournois 1v1 ou des duels.
The cannon blows up!;Le canon explose !
You decide to throw the item away.;Vous décidez de jeter l'objet.
Start the Witch's House quest?;Commencer la quête La Maison de la Sorcière ?
You shall not pass me, unless I crumble into dust!;Vous ne me dépasserez pas, à moins que je ne tombe en poussière !
Well firstly, a rock would probably help...;Eh bien, premièrement, une pierre aiderait probablement...
If you seek more of the knowledge, look to the Seal of Iorwerth. You'll find it on the middle level, to the north east. The light will guide the way...;Si vous recherchez davantage de connaissances, regardez le Sceau d'Iorwerth. Vous le trouverez au niveau intermédiaire, au nord-est. La lumière guidera le chemin...
6 Talking to Jossik in the basement;6 Parler à Jossik au sous-sol
I understand you are in possession of a ring that lets you see into the Shadow Realm? Considering Sliske's mastery over that place, that is a power that will likely be of great use to you.;Je comprends que vous possédez un anneau qui vous permet de voir dans le Royaume des Ombres ? Compte tenu de la maîtrise de Sliske sur cet endroit, c'est un pouvoir qui vous sera probablement d'une grande utilité.
Hello, Ceril. How's things?;Bonjour Céril. Comment ça va ?
You have already completed this quest.;Vous avez déjà terminé cette quête.
2.5 Investigating the smashed window;2.5 Enquête sur la fenêtre brisée
Okay. I'll go get those for you then.;D'accord. Je vais les chercher pour toi alors.
Who is Solus?;Qui est Solus ?
Ah, an adventurer. Could you spare some of your time to help me?;Ah, un aventurier. Pourriez-vous consacrer un peu de votre temps à m'aider ?
What sort of things should I do?;Quel genre de choses dois-je faire ?
If the player stopped the cultists;Si le joueur a arrêté les cultistes
Alright. But please, don't take long.;Bien. Mais s'il vous plaît, ne tardez pas.
But where is the totem?;Mais où est le totem ?
I know! The fungus ring in the southern caves! Didn't you say that had magical properties, Oldak?;Je sais! Le champignon anneau dans les grottes du sud ! N'as-tu pas dit que cela avait des propriétés magiques, Oldak ?
Hmmm, well that eliminates all the local people who don't actually drink at the 'Dragon Inn'. When do you think you'll start questioning the remaining population of Yanille?;Hmmm, eh bien, cela élimine tous les locaux qui ne boivent pas réellement au « Dragon Inn ». Quand pensez-vous commencer à interroger la population restante de Yanille ?
You provided an opportunity and I took it. Your awareness of said opportunity was irrelevant.;Vous m’avez offert une opportunité et je l’ai saisie. Votre connaissance de cette opportunité n’était pas pertinente.
The cart driver seems much happier now.;Le conducteur de la charrette semble beaucoup plus heureux maintenant.
Er, hold on! There's something wrong!;Euh, attends ! Il y a quelque chose qui ne va pas !
Well there are ghost bankers, gnome bankers, dwarf bankers, goblin bankers and more! Is it really all that surprising that camels can do it too?;Eh bien, il y a des banquiers fantômes, des banquiers gnomes, des banquiers nains, des banquiers gobelins et bien plus encore ! Est-il vraiment surprenant que les chameaux puissent aussi le faire ?
The others leave the meeting.;Les autres quittent la réunion.
Search for the possessed doll and face the consequences.;Recherchez la poupée possédée et faites face aux conséquences.
Vinegar?;Vinaigre?
There was an exception to that though, the nine seals of Seren. The seals guarded the forbidden knowledge, that which only Seren herself could access.;Il y avait cependant une exception à cela, les neuf sceaux de Seren. Les sceaux gardaient la connaissance interdite, à laquelle seule Seren elle-même pouvait accéder.
If you can help us we will be very grateful.;Si vous pouvez nous aider, nous vous en serons très reconnaissants.
I'm sorry. I realise I must come across as so self- righteous talking like this. I'm not trying to act better than anyone, I just want to make sure we've considered every option.;Je suis désolé. Je me rends compte que je dois donner l’impression d’être tellement pharisaïque en parlant ainsi. Je n’essaie pas d’agir mieux que quiconque, je veux juste m’assurer que nous avons envisagé toutes les options.
RuneScape and RuneScape Old School are the trademarks of Jagex Limited and are used with the permission of Jagex.;RuneScape et RuneScape Old School sont des marques commerciales de Jagex Limited et sont utilisées avec l'autorisation de Jagex.
Halt! Who goes there?;Arrêt! Qui y va ?
As the warlord falls to the ground, a ghostly vapour floats upwards from his battle-worn armour. Out of sight you hear a shrill scream in the still air. You spot the orbs of protection among his remains.;Alors que le seigneur de guerre tombe au sol, une vapeur fantomatique flotte vers le haut de son armure usée au combat. Hors de vue, vous entendez un cri aigu dans l’air immobile. Vous repérez les orbes de protection parmi ses restes.
Bob the Cat? I have heard of that strange creature but have never been able to fathom him. It is no small achievement for you to be able to!;Bob le chat ? I have heard of that strange creature but have never been able to fathom him. It is no small achievement for you to be able to!
She wanted to kill us all in one go?;Elle voulait tous nous tuer d'un seul coup ?
This page was last modified on 26 May 2022, at 06;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 26 mai 2022, à 06
Hey! Can you hear me?;Hé! Pouvez-vous m'entendre?
...but you find nothing of interest.;...mais vous ne trouvez rien d'intéressant.
The temple was already secure. All this uprising has achieved is to anger the enemy.;Le temple était déjà sécurisé. Ce soulèvement n’a réussi qu’à irriter l’ennemi.
1.5.1 Talking to Omart again;1.5.1 Parler à nouveau à Omart
Yes, that's it. Bring me 20 balls of wool. And I'm sure I could sort out some sort of payment. Of course, there's the small matter of The Thing.;Oui, c'est ça. Apportez-moi 20 pelotes de laine. Et je suis sûr que je pourrais régler une sorte de paiement. Bien sûr, il y a le petit problème de The Thing.
Have you considered visiting THE ABYSS?;Avez-vous pensé à visiter THE ABYSS ?
Well, when you are a crew of successful pirates, it becomes more and more difficult to ever moor somewhere and spend your loot.;Eh bien, lorsque vous êtes un équipage de pirates à succès, il devient de plus en plus difficile de s'amarrer quelque part et de dépenser votre butin.
Umpf! Yeah, mate...argghh...this is...umpf...hard work...;Umpf ! Ouais, mon pote... argghh... c'est... umpf... un travail acharné...
(Same options as before).);(Mêmes options qu'avant).)
She entered the Theatre and succeeded in every challenge she faced. They say that Verzik wasn't too happy about that, but she kept her promise. Serafina and her brother were freed.;Elle entra au Théâtre et réussit tous les défis auxquels elle fut confrontée. On dit que Verzik n'était pas très contente de cela, mais elle a tenu sa promesse. Serafina et son frère ont été libérés.
Well why do you have one?;Eh bien, pourquoi en as-tu un ?
I'll give you a vial. You'll need to fill it with water, followed by one ground astral rune and some goutweed.;Je vais vous donner une fiole. Vous devrez le remplir d'eau, suivi d'une rune astrale moulue et d'un peu d'herbe à goutte.
I suggest you have a word with the professor, in that case.;Je vous suggère d'en parler au professeur, dans ce cas.
Lord Hazeel is one of the great Mahjarrat who once fought alongside Zamorak himself. He ruled this region for many years, until the cowardly Carnilleans rebelled against him.;Lord Hazeel est l'un des grands Mahjarrat qui combattit autrefois aux côtés de Zamorak lui-même. Il dirigea cette région pendant de nombreuses années, jusqu'à ce que les lâches Carnilléens se rebellent contre lui.
Of course not! Besides, I've spent years working towards this and I'm tired of waiting. It's time to discover the truth.;Bien sûr que non! En plus, j'ai passé des années à travailler dans ce sens et j'en ai marre d'attendre. Il est temps de découvrir la vérité.
These were recently recovered from within the Theatre. Take a look at them.;Ceux-ci ont été récemment récupérés dans le théâtre. Jetez-y un œil.
How do people start gaining favour in Port Piscarilius?;Comment les gens commencent-ils à gagner les faveurs de Port Piscarilius ?
Arrr, that be likely enough. Ithoi tells me there be many things in this world that can bring a curse upon an unwary seafarer.;Arrr, c'est assez probable. Ithoi me dit qu'il y a beaucoup de choses dans ce monde qui peuvent attirer une malédiction sur un marin imprudent.
It's lucky I keep a spare pair.;J'ai de la chance d'en garder une paire de rechange.
I see. Would it be possible to visit the prison?;Je vois. Serait-il possible de visiter la prison ?
Ba-Ba was a proud baboon who wished for her troop to flourish. To honour her, I made sure that they won't be forgotten by telling their story to the monkeys of Ape Atoll.;Ba-Ba était un fier babouin qui souhaitait que sa troupe s'épanouisse. Pour lui rendre hommage, j'ai fait en sorte qu'ils ne soient pas oubliés en racontant leur histoire aux singes de l'atoll Ape.
Umm, your second-cousin has some very strange...creatures she keeps.;Euh, ta cousine germaine a des créatures très étranges qu'elle garde.
You open the chest.;Vous ouvrez le coffre.
Right, I'll be back later.;D'accord, je reviendrai plus tard.
Yes... It's nice to look upon such beauty, it reminds me of my home. The crystal spires of Prifddinas.;Oui... C'est agréable de voir une telle beauté, ça me rappelle ma maison. Les flèches de cristal de Prifddinas.
It's me, [player name]. What are you doing out here?;C'est moi, [nom du joueur]. Que fais-tu ici ?
3 Underwater;3 Sous l'eau
Good work! Let's head downstairs and deal with the rest of them!;Bon travail ! Descendons et occupons-nous des autres !
Nice try. But I am always glad to help a person in need, if they can demonstrate some insight.;Bien essayé. Mais je suis toujours heureux d’aider une personne dans le besoin, si elle peut faire preuve d’une certaine perspicacité.
Then go away.;Alors partez.
1.2 Talking to Safalaan;1.2 Parler à Safalaan
7 Learning to steal;7 Apprendre à voler
You had a good time at it, right?;Vous avez passé un bon moment, n'est-ce pas ?
If you take a couple of carvings to my wife and son in the village over the hill and tell them that I sent you with them from a distant island, then I can wait out here for a week or so before returning.;Si vous apportez quelques sculptures à ma femme et à mon fils dans le village au-dessus de la colline et que vous leur dites que je vous ai envoyé avec elles depuis une île lointaine, je pourrai alors attendre ici environ une semaine avant de revenir.
Sounds interesting! How can I help?;Cela semble intéressant ! Comment puis-je aider ?
4.1 Talking to King Narnode;4.1 Parler au roi Narnode
Start the Sleeping Giants quest?;Commencer la quête des Géants endormis ?
I will see you soon.;Je te verrai bientôt.
You need 1 [type] logs to make this trip.;Vous avez besoin de 1 [type] journaux pour effectuer ce voyage.
Oh did he now? What makes you think I will train you?;Oh, l'a-t-il fait maintenant ? Qu'est-ce qui te fait penser que je vais te former ?
If it was the first tower, I'm guessing it doesn't exist anymore? What happened?;Si c'était la première tour, je suppose qu'elle n'existe plus ? Ce qui s'est passé?
I don't like the sound of this.;Je n'aime pas ce son.
One of the finest smiths in Lovakengj, Undor, has been investigating issues with the Doors of Dinh. We've just received word that he has found the problem. However, he has requested we send assistance.;L'un des meilleurs forgerons de Lovakengj, Undor, a enquêté sur les problèmes liés aux Portes de Dinh. Nous venons d'apprendre qu'il a trouvé le problème. Cependant, il a demandé que nous lui envoyions de l'aide.
3.7 Returning to Queen Sigrid;3.7 De retour auprès de la reine Sigrid
Alright, here's the money.;Très bien, voici l'argent.
You take an old watering can.;Vous prenez un vieil arrosoir.
I will be able to shut his teleports down permanently in 2, perhaps 3, more scans...;Je pourrai arrêter définitivement ses téléportations dans 2, peut-être 3 scans supplémentaires...
Are you sure this is safe?;Êtes-vous sûr que c'est sûr ?
Good luck with that.;Bonne chance avec ça.
I'm really sorry to hear about Guidor.;Je suis vraiment désolé d'entendre parler de Guidor.
No [lad/lass], there be not a zombie in sight.;Non [garçon/fille], il n'y a pas de zombie en vue.
So you want me to tell you a bed-time story, is that right?;Alors tu veux que je te raconte une histoire avant d'aller au lit, c'est vrai ?
If the player has not talked to Osman about the Sorceress's Garden;Si le joueur n'a pas parlé à Osman du Jardin de la Sorcière
Yes. Now, let's be on our way.;Oui. Maintenant, partons.
You find what appears to be a To-Do list for the day, some sort of odd potion recipe and what can only be described as a shrunken vegetable of some sort.;Vous trouvez ce qui semble être une liste de choses à faire pour la journée, une sorte de recette de potion étrange et ce qui ne peut être décrit que comme une sorte de légume rétréci.
Oh, my sister, she lives in Keldagrim-East. Has a little stall on the other side of the Kelda.;Oh, ma sœur, elle vit à Keldagrim-Est. Il y a un petit stand de l'autre côté du Kelda.
He can't say no forever. If everyone else is on board, he'll have to agree.;Il ne peut pas dire non pour toujours. Si tout le monde est d’accord, il devra être d’accord.
Hmm... Well I suppose the money would be of great help to the families of the fallen. Very well, I will sell you a shield for 150,000 coins.;Hmm... Eh bien, je suppose que l'argent serait d'une grande aide pour les familles des victimes. Très bien, je vais vous vendre un bouclier pour 150 000 pièces.
You have no idea!;Vous n'en avez aucune idée !
3.3 Climbing in the barrel;3.3 Grimper dans le tonneau
5.2 Entering south-east Varrock;5.2 Entrée dans le sud-est de Varrock
Aggie waves her hands about, and you seem to be 20 coins poorer.;Aggie agite ses mains et vous semblez avoir 20 pièces de moins.
I haven't remembered her in so long... thank you for reminding me of her.;Je ne me souviens pas d'elle depuis si longtemps... merci de me l'avoir rappelé.
Most wise.;Très sage.
How totally unpredictable!;Comme c’est totalement imprévisible !
So tell me about this quest.;Alors parlez-moi de cette quête.
You cannot lock this minigame on a Guardians of the Rift themed world.;Vous ne pouvez pas verrouiller ce mini-jeu sur un monde sur le thème des Gardiens de la Rift.
If the player is on a PvP world;Si le joueur est sur un monde PvP
What next door? What's coffee? Who ARE you?;Et à côté ? C'est quoi le café ? Qui es-tu?
1.1 Before Throne of Miscellania;1.1 Devant le trône de Miscellania
It is good to see your enthusiasm. I was going to get one of the others to do this job, but as you are here... It has been quite some time since anyone got ill form the plague, so I would like you to see to it that people do!;Cela fait du bien de voir votre enthousiasme. J'allais demander à l'un des autres de faire ce travail, mais comme vous êtes ici... Cela fait un bon moment que personne n'est tombé malade de la peste, alors j'aimerais que vous veilliez à ce que les gens le fassent !
I see where this is going. If I upset people while dressed as a Knight of Ardougne, they'll blame the king.;Je vois où cela va. Si j'énerve les gens en étant habillé en chevalier d'Ardougne, ils en blâmeront le roi.
2.3 Interacting with the manhole in West Ardougne;2.3 Interagir avec le regard d'Ardougne Ouest
(If the player has already given the gloves;(Si le joueur a déjà donné les gants
No messhing around with you! Only the strong stuff, I like it!;Pas de problème avec vous ! Que les trucs forts, j'aime ça !
Okay, I see them. Here I go!;OK, je les vois. J'y vais !
Weird, the ships never done that before...;Bizarre, les navires n'ont jamais fait ça auparavant...
Ya, da round head fishy does a good big favour for Nung.;Ouais, ce poisson à tête ronde rend un grand service à Nung.
13.8.1 Talking to Elena;13.8.1 Parler à Elena
You mean I can learn to use it?;Tu veux dire que je peux apprendre à l'utiliser ?
They told us to never press the red button!;Ils nous ont dit de ne jamais appuyer sur le bouton rouge !
6.4 A speech of hope;6.4 Un discours d'espoir
Wonderful deary. When you're ready, just stand in the open doorway and focus the light on the empty vial on my desk and I'll pour the serum into it.;Merveilleux cher. Lorsque vous êtes prêt, placez-vous simplement dans l'embrasure de la porte ouverte et concentrez la lumière sur le flacon vide sur mon bureau et j'y verserai le sérum.
patient...;patient...
They are always stealing, starting fights and disrupting the lives of the townsfolk.;Ils volent toujours, déclenchent des bagarres et perturbent la vie des citadins.
Ah, that was the power being re-absorbed back into them. That should have been sufficient to break the magic seal preventing anyone exiting or entering the structure.;Ah, c'était le pouvoir qui leur était réabsorbé. Cela aurait dû suffire à briser le sceau magique empêchant quiconque de sortir ou d’entrer dans la structure.
(Non-quest dialogue) Teach me to be a mighty and powerful wizard.;(Dialogue hors quête) Apprends-moi à être un sorcier puissant et puissant.
Okay, I'm going to make a potion to help bring out your darker self.;D'accord, je vais préparer une potion pour vous aider à faire ressortir votre côté sombre.
If the player has a lunar ring in storage;Si le joueur a un anneau lunaire en stock
Herman said you wanted a hand with something.;Herman a dit que tu voulais un coup de main pour quelque chose.
Lunar Glass?;Verre lunaire ?
Any suggestions?;Des suggestions ?
Good. Because you can't.;Bien. Parce que tu ne peux pas.
But you can translate it? How's that going so far?;Mais tu peux le traduire ? Comment ça se passe jusqu'à présent ?
Very true. Anyway, I'll see you later.;Très vrai. Quoi qu'il en soit, je te verrai plus tard.
I'm ready!;Je suis prêt!
The first is the same magic found in rune essence. That's already pretty exciting, but it's the second that will blow your mind!;La première est la même magie que l’on trouve dans l’essence des runes. C'est déjà assez excitant, mais c'est la seconde qui va vous épater !
11 Scanning the second location;11 Scanner le deuxième emplacement
Don't lose heart, I'll be back.;Ne vous découragez pas, je reviendrai.
3.6 =Using the mud on the tree;3.6 =Utiliser la boue sur l'arbre
I've made the Lunar Helm, but I've got it stored somewhere.;J'ai fabriqué le casque lunaire, mais je l'ai stocké quelque part.
I don't know who you are. Get out of my house stranger.;Je ne sais pas qui tu es. Sortez de chez moi étranger.
For the fifth right emote;Pour la cinquième emote de droite
Frostenhorn;Corne de givre
Metal sheet;Tôle
(Baba Yaga's Magic Shop. interface opens.);(L'interface de la boutique magique de Baba Yaga s'ouvre.)
2.31 Talking to Jenny Blade after suggesting it's the navigator's fault;2.31 Parler à Jenny Blade après avoir suggéré que c'était la faute du navigateur
14 Giving Drezel the last of the essence;14 Donner à Drezel le reste de l'essence
A dagannoth appears and attacks the player.;Un dagannoth apparaît et attaque le joueur.
4.4 The secret of Safalaan Hallow, part 2;4.4 Le secret de Safalaan Hallow, partie 2
Too...cold...to...hear...whining.;Trop... froid... pour... entendre... pleurnicher.
2.4 Eavesdropping on Carl;2.4 Écouter Carl
I'm not sure, but I don't like this at all. I need to speak with Lord Hosidius.;Je ne suis pas sûr, mais je n'aime pas ça du tout. Je dois parler avec Lord Hosidius.
Several trolls follow you into the caverns.;Plusieurs trolls vous suivent dans les cavernes.
...but the current is too strong, washing you downstream.;... mais le courant est trop fort et vous entraîne en aval.
Good luck out there. Stay safe.;Bonne chance là-bas. Soyez prudent.
5.1.1 Talking to Lord Arceuus again;5.1.1 Parler à nouveau au Seigneur Arceuus
With no fish;Sans poisson
Good. Deal with the rest of this. My sister and I have much to discuss.;Bien. Gérez le reste. Ma sœur et moi avons beaucoup de choses à discuter.
If the player has not read Aivas' diary;Si le joueur n'a pas lu le journal d'Aivas
Tell me about Enakhra.;Parlez-moi d'Enakhra.
6.27 Talking to Ceril after obtaining the scroll;6.27 Parler à Ceril après avoir obtenu le parchemin
Fire Warrior of Lesarkus;Guerrier du Feu de Lesarkus
If not all the materials are finally handed in;Si tout le matériel n’est pas finalement remis
Hey. What're you doin' here?;Hé. Qu'est-ce que tu fais ici ?
(Transcript missing?- dialogue when you obtain another scroll edit);(Transcription manquante ? - dialogue lorsque vous obtenez une autre modification par défilement)
I need a little help, do you want to make some easy money?;J'ai besoin d'un peu d'aide, tu veux gagner de l'argent facilement ?
Craft a scarab emblem?;Fabriquer un emblème de scarabée ?
) Dialogue 88;)Dialogues 88
2.23 Talking to Jack Sails after sailing in a circle;2.23 Parler à Jack Sails après avoir navigué en cercle
Enter the cave?;Entrer dans la grotte ?
That would be appreciated. It's directly south of here in the Kourend Woodland.;Ce serait apprécié. C'est directement au sud d'ici, dans la forêt de Kourend.
So everything is okay now?;Alors tout va bien maintenant ?
(If the player doesn't have the right leg;(Si le joueur n'a pas la jambe droite
You're suggesting I ask him to let you kill him, just so that you can marry Snowflake?;Vous suggérez que je lui demande de vous laisser le tuer, juste pour que vous puissiez épouser Snowflake ?
Vet'ion was a devout follower of the heretical god Zamorak. It is the will of my order and my duty as a follower of the true god Saradomin to end his tyranny.;Vet'ion était un fervent disciple du dieu hérétique Zamorak. C'est la volonté de mon ordre et mon devoir en tant que disciple du vrai dieu Saradomin de mettre fin à sa tyrannie.
Start The Restless Ghost quest?;Démarrer la quête Le fantôme agité ?
The raft soon breaks up.;Le radeau se brise bientôt.
You're right! How did you know that?;Tu as raison! Comment le savais-tu ?
I can sell you up to [number] additional bank slots in sets of 40. How many are you interested in buying?;Je peux vous vendre jusqu'à [nombre] emplacements bancaires supplémentaires par lots de 40. Combien souhaitez-vous en acheter ?
Oh, it's the human. Shouldn't you be speaking with Commander Fullore?;Oh, c'est l'humain. Ne devriez-vous pas parler au commandant Fullore ?
Oh yes. What was it you wanted to learn?;Oh oui. Qu’est-ce que tu voulais apprendre ?
If the player has a pair in their inventory;Si le joueur en a une paire dans son inventaire
Puzzle?;Puzzle?
Maybe if we both survive, I'll find it in my heart to forgive him. But for now, I have to focus elsewhere.;Peut-être que si nous survivons tous les deux, je trouverai dans mon cœur la force de lui pardonner. Mais pour l’instant, je dois me concentrer ailleurs.
I don't suppose you have any idea where I could find a written promise from Askeladden to stay out of the Longhall?;Je suppose que vous ne savez pas où je pourrais trouver une promesse écrite d'Askeladden de rester en dehors du Longhall ?
I'm okay. So much has happened so fast, it's a lot to take in.;Je vais bien. Tant de choses se sont passées si vite, il y a beaucoup de choses à assimiler.
As a token of my own thanks, I give you access to the pass through Arandar. You'll find the start of the trail in the far north east of the woods.;En guise de remerciement, je vous donne accès au passage par Arandar. Vous trouverez le départ du sentier à l'extrême nord-est du bois.
Some green thread. Not enough to be worth taking.;Du fil vert. Pas assez pour en valoir la peine.
You don't know anything about a jinx onboard do you?;Vous ne savez rien d'un mauvais sort à bord, n'est-ce pas ?
If you talk to the citizens of Etceteria, they will tell you exactly what happened.;Si vous parlez aux citoyens d'Etceteria, ils vous diront exactement ce qui s'est passé.
Yes. Once you enter the shadows, you will be at its mercy. Unless you long for the eternal sea, you would be wise not to stay for long.;Oui. Une fois entré dans l’ombre, vous serez à sa merci. À moins que vous n’aspiriez à la mer éternelle, il serait sage de ne pas y rester longtemps.
Sorry, I've really done enough.;Désolé, j'en ai vraiment fait assez.
Gnomish ornaments? Why can't the king pay for his own ornaments? He's got enough money as it is!;Des ornements gnomes ? Pourquoi le roi ne peut-il pas payer ses propres ornements ? Il a assez d'argent comme ça !
(Non-quest dialogue) Have you got any decent gossip to share?;(Dialogue hors quête) Avez-vous des potins intéressants à partager ?
Hello Golrie.;Bonjour Golrie.
I guess that's probably the best I can ask for, given the situation. Anyway, the High Priest said you needed help gathering some supplies for the ceremony.;Je suppose que c'est probablement le mieux que je puisse demander, compte tenu de la situation. Quoi qu'il en soit, le Grand Prêtre a dit que vous aviez besoin d'aide pour rassembler des fournitures pour la cérémonie.
2.55 Talking to the Cabin boy after learning about the jinx;2.55 Parler au garçon de cabine après avoir entendu parler du mauvais sort
4.13 Abyssal rift cutscene;4.13 Cinématique de la faille abyssale
I'm Aurel the village store owner.;Je suis Aurel le commerçant du village.
2 Using items on Amy;2 Utiliser des objets sur Amy
6.14 Talking to Burntmeat while holding the fake man;6.14 Parler à Burntmeat tout en tenant le faux homme
The door is ornately carved with depictions of skeletal warriors. You notice that some of the skeletal warriors depictions are not complete.Instead, there are recesses where some of the bones should be. There are two recesses.;La porte est richement sculptée de représentations de guerriers squelettiques. Vous remarquez que certaines représentations de guerriers squelettiques ne sont pas complètes. Au lieu de cela, il y a des renfoncements là où devraient se trouver certains os. Il y a deux niches.
He'll regret the day he crossed the Myreque.;Il regrettera le jour où il a traversé le Myreque.
I have details on that dilapidated temple to the North. These shades have a purpose - they jealously guard their burial treasure! If you can do me some favours, I could help you to locate it!;J'ai des détails sur ce temple délabré au Nord. Ces ombres ont un but : elles gardent jalousement leur trésor funéraire ! Si vous pouvez me rendre quelques services, je pourrais vous aider à le localiser !
Yeah... I'm definitely not going to damage it in any way.;Ouais... Je ne vais certainement pas l'endommager de quelque façon que ce soit.
... and after I had won the fishing contest, the Dwarves let me go under White Wolf Mountain.;... et après avoir gagné le concours de pêche, les Nains m'ont laissé passer sous la Montagne du Loup Blanc.
6.2.7 Taxing the spice seller;6.2.7 Taxer le vendeur d'épices
I see. And tell me, what of this Council that now rules Kourend? I sense your work at play there.;Je vois. Et dites-moi, qu'en est-il de ce Conseil qui dirige désormais Kourend ? Je sens votre travail en jeu là-bas.
I think we should at least investigate.;Je pense que nous devrions au moins enquêter.
Yes... We shall...;Oui... Nous allons...
Could I have a novice contract please?;Pourrais-je avoir un contrat novice s'il vous plaît ?
Yeah...;Ouais...
2.14 Using the Dragon inn tankard on Grish;2.14 Utiliser la chope Dragon Inn sur Grish
Anita gives you a key.;Anita vous donne une clé.
You didn't... You know. Do anything offensive towards the Moon Clan did you?;Vous n'avez pas... Vous savez. Avez-vous fait quelque chose d'offensant envers le Clan de la Lune ?
... I had to be shot out of a cannon into a rock! But finally I banished the spirit of the rock and Dondakan could mine his gold.;... J'ai dû être abattu d'un canon dans un rocher ! Mais finalement j'ai banni l'esprit du rocher et Dondakan a pu extraire son or.
Where do you get your Karambwan from?;D’où sors-tu ton Karambwan ?
There's a guy in sector three who sells weapons. Top secret, the vampyres can't know about it. I want to buy a sword from him so I have a better chance in the Theatre.;Il y a un gars dans le secteur trois qui vend des armes. Top secret, les vampires ne peuvent pas le savoir. Je veux lui acheter une épée pour avoir une meilleure chance au Théâtre.
some records survived... The manuscript I discovered contains the teleportation spell to an advanced altar called Ourania. It's an altar that allows the user, regardless of their Runecrafting ability, to craft any;certains documents ont survécu... Le manuscrit que j'ai découvert contient le sort de téléportation vers un autel avancé appelé Ourania. C'est un autel qui permet à l'utilisateur, quelle que soit sa capacité de création de runes, de fabriquer n'importe quel objet.
You'll need to use tin and copper ore on a furnace to produce this metal.;Vous devrez utiliser du minerai d’étain et de cuivre sur un four pour produire ce métal.
15.4.1 Talking to Lord Crwys once he is in Lletya;15.4.1 Parler à Lord Crwys une fois qu'il est à Lletya
And I lost my specimen brush.;Et j'ai perdu mon pinceau à spécimen.
Delrith is weakened and no longer attacking.;Delrith est affaibli et n'attaque plus.
The player receives available rewards;Le joueur reçoit les récompenses disponibles
Dialogue 1;Dialogue 1
14.1 Entering the Grand Library;14.1 Entrer dans la Grande Bibliothèque
10.1 Talking to Ali the Operator;10.1 Parler à Ali l'opérateur
How do I use the agility course?;Comment utiliser le parcours d'agilité ?
Of course not...you silly...just...you know...the sooner you start the sooner you can get back...that's all I was saying.;Bien sûr que non... espèce d'idiot... juste... tu sais... plus tôt tu commences, plus tôt tu pourras revenir... c'est tout ce que je disais.
Safe interface opens.;L'interface sécurisée s'ouvre.
The reason I'm looking for a way into Menaphos is so that I can help the citizens of Sophanem trapped there return home. However, maybe I don't actually need to enter the city to help them.;La raison pour laquelle je cherche un accès à Ménaphos est pour pouvoir aider les citoyens de Sophanem piégés là-bas à rentrer chez eux. Cependant, peut-être que je n’ai pas vraiment besoin d’entrer dans la ville pour les aider.
Menaphite Thug;Voyou Ménaphite
One of the lads did a little priestin' on the side before he came here. Get him to bless it and ye'll do fine.;One of the lads did a little priestin' on the side before he came here. Demandez-lui de le bénir et tout ira bien.
Vanstrom casts blood barrage hitting and killing Sani for 30 HP;Vanstrom lance un barrage de sang frappant et tuant Sani pour 30 HP
4.3 Reporting back to Arianwyn;4.3 Faire rapport à Arianwyn
Here, try some of this potion, it'll make you feel better!;Tiens, essaie un peu de cette potion, ça te fera du bien !
I think you might be right. So now that we know where the island is, we need to find a way there. Do you think the museum can help us?;Je pense que tu as peut-être raison. Alors maintenant que nous savons où se trouve l’île, nous devons trouver un moyen d’y arriver. Pensez-vous que le musée peut nous aider ?
I'm sorry Safalaan, but it is true. You are the half- human, half-icyene son of Queen Efaritay Hallow.;Je suis désolé Safalaan, mais c'est vrai. Vous êtes le fils mi-humain, mi-icyene de la reine Efaritay Hallow.
You find a magnet in the cupboard.;Vous trouvez un aimant dans le placard.
I need the guards' permission to do that.;J'ai besoin de la permission des gardes pour faire ça.
No he scared of me!;Non, il a peur de moi !
Egad... what just happened?;Par ailleurs... que vient-il de se passer ?
Hydration impote... importent.;L'hydratation impote... importante.
Are you really interested in all of this? Do you want to see something interesting?;Etes-vous vraiment intéressé par tout cela ? Voulez-vous voir quelque chose d’intéressant ?
You'd think they'd have some loyalty after all we did! After what we did to him. After what we did to his girl! We were in it together until it no longer suited them!;On pourrait penser qu'ils seraient loyaux après tout ce que nous avons fait ! Après ce qu'on lui a fait. Après ce qu'on a fait à sa copine ! Nous étions dans le même bateau jusqu'à ce que cela ne leur convenait plus !
Hmmm. It's a good job they sent us spares.;Hmmm. C'est du bon travail qu'ils nous aient envoyé des pièces de rechange.
You don't seem to have any of the materials.;Vous ne semblez pas avoir le matériel nécessaire.
Sorry guy! This is my lucky spot!;Désolé mec ! C'est mon coin chanceux !
You would not wish to rule yourself?;Vous ne voudriez pas vous gouverner vous-même ?
Captain... I grew some blindweed but then I lost it...;Capitaine... J'ai fait pousser de l'aveugle mais ensuite je l'ai perdu...
Well, Miscellanian soldiers came and asked for tribute.;Eh bien, des soldats divers sont venus demander un hommage.
My position is a unique one. As such, I feel it would be inappropriate for me to involve myself too heavily in this. That said, I will gladly support the decision made by this group.;Ma position est unique. En tant que tel, je pense qu’il serait inapproprié pour moi de m’impliquer trop fortement dans ce domaine. Cela dit, j'appuierai volontiers la décision prise par ce groupe.
That had nothing to do with me! I admit, he saw me on my way out, but I was able to escape. I only found out he was dead after I got back to the Fight Arena!;Cela n'avait rien à voir avec moi ! Je l'avoue, il m'a vu en sortant, mais j'ai pu m'enfuir. Je n’ai découvert qu’il était mort qu’après mon retour à la Fight Arena !
(If One Small Favour is completed;(Si Une petite faveur est terminée
8.4 Talking to Lady Lovakengj;8.4 Parler à Dame Lovakengj
There is a king who presides over a court of corpses.;Il y a un roi qui préside une cour de cadavres.
There?s various things you can do with your account which is where the Account Management menu comes into play. Let?s take a look at it now.;Vous pouvez faire diverses choses avec votre compte et c'est là que le menu Gestion de compte entre en jeu. Jetons-y un coup d'œil maintenant.
It's ok, I saw the whole thing as the orb is connected via magic to me as I enchanted it.;C'est bon, j'ai tout vu car l'orbe est connecté par magie à moi pendant que je l'enchantais.
Now, I have something for you. I've been looking for someone worthy enough to pass this on to.;Maintenant, j'ai quelque chose pour toi. Je cherchais quelqu'un d'assez digne pour transmettre cela.
Yes, no more trouble from her.;Oui, plus de problèmes de sa part.
I'm sorry. I know you must have so many questions. I have plenty myself. But I need to focus right now and cannot be distracted by such thoughts.;Je suis désolé. Je sais que tu dois avoir tellement de questions. J'en ai moi-même beaucoup. Mais j’ai besoin de me concentrer en ce moment et je ne peux pas me laisser distraire par de telles pensées.
No, not really. I have reason to believe that not everyone was killed on that expedition.;Non, pas vraiment. J'ai des raisons de croire que tout le monde n'a pas été tué lors de cette expédition.
Yes, well, I would like to know what rooms.;Oui, eh bien, j'aimerais savoir quelles chambres.
Was there anything else you wished to ask me about while I'm not busy?;Y a-t-il autre chose que vous souhaiteriez me poser pendant que je ne suis pas occupé ?
So what are you doing in Al Kharid?;Alors, que fais-tu à Al Kharid ?
Well as a matter of fact, I will not have to organise anything, there is a particularly vicious and dangerous criminal currently at loose!;Et bien en fait, je n'aurai rien à organiser, il y a un criminel particulièrement vicieux et dangereux actuellement en liberté !
Archaeologishts? Shure, if that's what you want to call ush?!;Des archéologues ? Bien sûr, si c'est comme ça que tu veux appeler nous ?!
Great, but I'll need the other ingredients as well.;Super, mais j'aurai aussi besoin des autres ingrédients.
I heard her diary was on display here. I was wondering if I could read it.;J'ai entendu dire que son journal était exposé ici. Je me demandais si je pouvais le lire.
He does seem a bit...;Il a l'air un peu...
Well just hang on there, Vanstrom. Kroy may not look like much, but I've never met a vampyre with a better knowledge of herblore.;Eh bien, attends là, Vanstrom. Kroy ne ressemble peut-être pas à grand-chose, mais je n'ai jamais rencontré de vampire avec une meilleure connaissance de l'herboristerie.
Zavistic Rarve said that I could come and talk to you and ask you a few questions.;Zavistic Rarve m'a dit que je pourrais venir vous parler et vous poser quelques questions.
It is.;C'est.
I'm glad to have your help.;Je suis heureux d'avoir votre aide.
Who are you and what are you doing?;Qui es-tu et que fais-tu ?
But then Lord Shayzien had Phileas captured before he could reveal too much. This is all starting to make sense. You know, he actually blamed you for that!;Mais ensuite Lord Shayzien fit capturer Phileas avant qu'il ne puisse trop en révéler. Tout cela commence à avoir un sens. Vous savez, il vous a en fait blâmé pour ça !
So how are you doing getting me my perfect gold jewelry?;Alors, comment vas-tu pour m'offrir mon bijou en or parfait ?
If the player is lower than level 85 combat;Si le joueur est inférieur au niveau de combat 85
When they took her from me... I was torn apart. I vowed I would get her back no matter the cost. That vow destroyed my people... I destroyed my people. In the end... I became just like Lord Iorwerth.;Quand ils me l'ont enlevée... j'étais déchiré. J'ai juré de la récupérer, quel qu'en soit le prix. Ce vœu a détruit mon peuple... J'ai détruit mon peuple. En fin de compte... je suis devenu comme Lord Iorwerth.
Oh dear... my daughter, Ana, has gone missing in the desert. I fear that she is lost, or perhaps... *sob* even worse.;Oh mon Dieu... ma fille, Ana, a disparu dans le désert. J'ai peur qu'elle soit perdue, ou peut-être... *sanglot* encore pire.
Yes, I see!;Oui, je vois !
I wouldn't waste my time.;Je ne perdrais pas mon temps.
If they player currently has it in their inventory;Si le joueur l'a actuellement dans son inventaire
Where can I find a hespori?;Où puis-je trouver un hespori ?
What can I do in the city?;Que puis-je faire en ville ?
Still, suits you. The trousers are pretty special too.;Pourtant, cela vous va bien. Le pantalon est également assez spécial.
That was the idea.;C'était l'idée.
I'm sorry, [Fremennik name], but I'm very busy. Talk to my son and daughter if Ghrim can't help you.;Je suis désolé, [nom Fremennik], mais je suis très occupé. Parlez à mon fils et à ma fille si Ghrim ne peut pas vous aider.
I was hoping you could help work that out.;J'espérais que vous pourriez m'aider à résoudre ce problème.
No, that's the thing. They were very happy when I gave them the scroll, but they had no idea I'd been hired to retrieve it!;Non, c'est ça le problème. Ils étaient très heureux lorsque je leur ai donné le parchemin, mais ils ne savaient pas que j'avais été engagé pour le récupérer !
Olaf carves furiously.;Olaf sculpte furieusement.
Thanks Ned. There's more to you than meets the eye.;Merci Ned. Vous avez bien plus à offrir qu'il n'y paraît.
Oh I wish I knew for sure... All I do know is that it opened seemingly by itself a few months ago. It was first discovered by the students over at the digsite, a few of which have gone down there but never returned.;Oh, j'aurais aimé en être sûr... Tout ce que je sais, c'est qu'il s'est ouvert apparemment tout seul il y a quelques mois. Il a été découvert pour la première fois par les étudiants sur le site de fouilles, dont quelques-uns y sont allés mais ne sont jamais revenus.
Yeah, they were cool! Nice one.;Ouais, ils étaient cool ! Joli.
Very well. I shall return once I've learnt more.;Très bien. Je reviendrai une fois que j'en saurai plus.
You mean the clockwork doll?;Tu veux dire la poupée mécanique ?
I have an idea about that, although my information is not quite as exciting as yours I'm afraid.;J'ai une idée à ce sujet, même si mes informations ne sont pas aussi intéressantes que les vôtres, j'en ai bien peur.
It shouldn't have taken this long... did I miscalculate?;Cela n'aurait pas dû prendre autant de temps... ai-je mal calculé ?
Lady Ithell departs for the Underground Pass.;Lady Ithell part pour le Underground Pass.
Damage... severe... Task... incomplete...;Dommages... graves... Tâche... incomplète...
15.2 The Curse of Seren;15.2 La malédiction de Seren
To get off yer lazy behind and head out to the stagnant lake on top of the volcano.;Pour lâcher votre paresseux et vous diriger vers le lac stagnant au sommet du volcan.
If the player recently killed a Miscellanian civilian;Si le joueur a récemment tué un civil divers
Otherwise;Sinon
If Song of the Elves has been completed;Si le Chant des Elfes est terminé
Dung hate Ash!;La bouse déteste Ash !
Sorry for the intrusion, but this is quite urgent. Jimmy the Chisel is being held by fanatics. They won't release him until they get a month's supply of chickens.;Désolé pour l'intrusion, mais c'est assez urgent. Jimmy the Chisel est détenu par des fanatiques. Ils ne le relâcheront pas tant qu'ils n'auront pas reçu un stock de poulets pour un mois.
I just hope that all our sacrifices are worth it.;J'espère juste que tous nos sacrifices en valent la peine.
Another riddle. Well, same again then. Let's split up and see if we can find where it leads.;Une autre énigme. Eh bien, encore pareil alors. Séparons-nous et voyons si nous pouvons trouver où cela mène.
(Cage interface opens.);(L'interface de la cage s'ouvre.)
Ah, I see you are not familiar with the End of Things.;Ah, je vois que vous n'êtes pas familier avec la Fin des Choses.
A stone what...?!;Une pierre quoi...?!
You close your eyes and watch the recording...;Vous fermez les yeux et regardez l'enregistrement...
Ah, we have a visitor!;Ah, nous avons un visiteur !
Some of us are schooled in the fine art of diplomacy.;Certains d’entre nous sont formés aux beaux-arts de la diplomatie.
I've been sitting here ever since, trying to think of a way to make my family proud, and if you will help me...I think I have a way.;Depuis, je suis assis ici, essayant de trouver un moyen de rendre ma famille fière, et si vous m'aidez... je pense que j'ai un moyen.
Those experiments went extraordinarily well.;Ces expériences se sont extraordinairement bien déroulées.
What can you tell me about the Mahjarrat?;Que pouvez-vous me dire sur le Mahjarrat ?
Sure would have been easier gettin' up to dis place if My Arm could do tellypot like dat!;Bien sûr, cela aurait été plus facile de se déplacer si My Arm avait pu faire de la télé comme ça !
Yeah, whatever.;Ouais, peu importe.
5.15 Talking to Ceril after the poisoning;5.15 Parler à Ceril après l'empoisonnement
We're the only resistance against the vampyres. We're seriously outnumbered though. Veliaf doesn't like to hear us saying 'hopeless' but that's our situation at the minute.;Nous sommes la seule résistance contre les vampires. Mais nous sommes sérieusement en infériorité numérique. Veliaf n'aime pas nous entendre dire « désespéré », mais c'est notre situation en ce moment.
You really have no clue do you! He won this competition four years in a row! He lives in the house just outside the gate.;Vous n’en avez vraiment aucune idée, n’est-ce pas ! Il a remporté ce concours quatre années de suite ! Il habite dans la maison juste devant le portail.
I'd happily give it to you, but you don't have space for it. Come back when you do.;Je te l'offrirais volontiers, mais tu n'as pas de place pour cela. Revenez quand vous le ferez.
The killer comes out of the closet near the exit and stabs Mandy.;Le tueur sort du placard près de la sortie et poignarde Mandy.
4.4 Playing the piano;4.4 Jouer du piano
Blah, blah...Daconia...blah, blah.;Bla, bla... Daconie... bla, bla.
Don't trouble me, can't you see I'm busy?;Ne me dérange pas, tu ne vois pas que je suis occupé ?
1.6 Talking to Advisor Ghrim before the quest;1.6 Parler au conseiller Ghrim avant la quête
What is it you wish to learn?;Qu'est-ce que tu souhaites apprendre ?
What!? Who could have committed such a crime? Show me the note.;Quoi!? Qui a bien pu commettre un tel crime ? Montre-moi la note.
I don't feel like helping you right now.;Je n'ai pas envie de t'aider pour le moment.
Yes. I encountered someone I believed to be a dwarf, but it was a lie. It was a Mahjarrat in disguise as someone called Ketla.;Oui. J'ai rencontré quelqu'un que je croyais être un nain, mais c'était un mensonge. C'était un Mahjarrat déguisé en quelqu'un appelé Ketla.
Is there any end to killing these monsters?;Y a-t-il une fin à tuer ces monstres ?
How about... feeding you nail and prune stew?;Et si... tu te nourrissais d'un ragoût de clous et de pruneaux ?
Kindling;Allumage
He clearly wanted it for himself.;Il le voulait clairement pour lui-même.
Oh! I haven't spoken to him yet!;Oh! Je ne lui ai pas encore parlé !
I thought you really liked the long hall?;Je pensais que tu aimais vraiment la longue salle ?
4.1 Talking to Captain Braindeath after getting blindweed;4.1 Parler au capitaine Braindeath après avoir attrapé une aveugle
If the player has the staff;Si le joueur a le bâton
How is the company doing?;Comment se porte l’entreprise ?
Have you any more work for me, to help reclaim the circle?;Avez-vous encore du travail pour moi, pour m'aider à reconquérir le cercle ?
But what is in this for you?;Mais qu’est-ce que cela vous apporte ?
Yes, indeed! I also imagine poor Rupert never understood why his beard grew so alarmingly fast. Poor lad.;Oui en effet! J'imagine aussi que le pauvre Rupert n'a jamais compris pourquoi sa barbe poussait à une vitesse si alarmante. Pauvre garçon.
If the player has spoken to Hugi but did not retrieve the book;Si le joueur a parlé à Hugi mais n'a pas récupéré le livre
Nothing, adventurer, nothing. You just trot along and get that treasure, now.;Rien, aventurier, rien. Trottez et récupérez ce trésor, maintenant.
Plaster fragment;Fragment de plâtre
Phantuwti starts compiling a weather report for you.;Phantuwti commence à compiler un rapport météo pour vous.
What?? I didn't do anything! It wasn't me!;Quoi?? Je n'ai rien fait ! Ce n'était pas moi !
I told you, I'm looking for something.;Je te l'ai dit, je cherche quelque chose.
I didn't. I went to see what was happening, and I heard a scream. By the time I arrived, the only one there was my husband, lying on the floor.;Je ne l'ai pas fait. Je suis allé voir ce qui se passait et j'ai entendu un cri. Au moment où je suis arrivée, le seul présent était mon mari, allongé sur le sol.
Talk about the dragon threat.;Parlez de la menace des dragons.
1.12 Talking to King Narnode;1.12 Parler au roi Narnode
I am glad you agree.;Je suis heureux que vous soyez d'accord.
11.2 If Sigmund is attacked with Ranged;11.2 Si Sigmund est attaqué avec Distance
Here, have a beer - it's on the house.;Tiens, prends une bière, c'est offert par la maison.
How could this happen? How? Will our pain never end?;Comment cela a-t-il pu arriver ? Comment? Notre douleur ne finira-t-elle jamais ?
Not too far off;Pas trop loin
a couple of undead chickens. You should be able to pick some up at the farm near Port Phasmatys.;quelques poulets morts-vivants. Vous devriez pouvoir en récupérer à la ferme près de Port Phasmatys.
Veliaf, my friend, you and I will not be around to protect Ivan forever. We have guided him to this point, but maybe it's time for him to start looking after himself.;Veliaf, mon ami, toi et moi ne serons pas là pour protéger Ivan pour toujours. Nous l'avons guidé jusqu'à présent, mais il est peut-être temps pour lui de commencer à prendre soin de lui-même.
You then agree on a wager. It's rumoured that some ratcatchers can talk to their own cats and give them tactics to aid them.;Vous vous mettez alors d’accord sur un pari. La rumeur dit que certains chasseurs de rats peuvent parler à leurs propres chats et leur donner des tactiques pour les aider.
Yes. What do you think?;Oui. Qu'en penses-tu?
Please could you go see Ross, north of the church in East Ardougne for us? You can get another job once you have furnished his home.;S'il vous plaît, pourriez-vous aller voir Ross, au nord de l'église d'East Ardougne pour nous ? Vous pourrez trouver un autre emploi une fois que vous aurez meublé sa maison.
Blimey! Forget the Queen of Thieves. If this letter is to be believed, Councillor Hughes is working with those vile Disciples of Yama. I must report this to the Council immediately.;Merde ! Oubliez la reine des voleurs. Si l’on en croit cette lettre, le conseiller Hughes travaille avec ces vils disciples de Yama. Je dois en informer immédiatement le Conseil.
18.4 Talking to the Menaphite Leader again;18.4 
Old fire pit;Ancien foyer
I'm sure the king has good reason. I will return to collect your first payment soon.;Je suis sûr que le roi a de bonnes raisons. Je reviendrai bientôt récupérer votre premier paiement.
No problem. Any news from Ysgawyn?;Aucun problème. Des nouvelles d'Ysgawyn ?
Hmm... I don't think they'll work for this. We'll need something else...;Hmm... Je ne pense pas qu'ils travailleront pour ça. Il nous faudra autre chose...
Oh well. No doubt some other adventurer will eventually come who can help me.;Tant pis. Nul doute qu’un autre aventurier viendra éventuellement pour m’aider.
Have they taken much?;En ont-ils pris beaucoup ?
Interesting. Maybe there's something you can use it with.;Intéressant. Peut-être qu'il y a quelque chose avec lequel vous pouvez l'utiliser.
2.6 Talking to Khazard Guard around the fight arena with Khazard armour equipped;2.6 Parler à la Garde Khazard autour de l'arène de combat avec une armure Khazard équipée
Seems sensible to me. Let's hope it doesn't come to that.;Cela me semble raisonnable. Espérons que nous n'en arriverons pas là.
He won't be able to give you one, but for the right price, I'm sure he'll sell one to you.;Il ne pourra pas vous en donner un, mais pour le bon prix, je suis sûr qu'il vous en vendra un.
6 Returning to Vestri;6 Retour à Vestri
You create the bird hide structure.;Vous créez la structure de peau d'oiseau.
I found Glough, he's headed for the Stronghold! We need to evacuate!;J'ai trouvé Gloough, il se dirige vers la Forteresse ! Il faut évacuer !
) Wallasalki Bones;) Os de Wallasalki
Vanescula does not strike me as someone that fails to consider every detail of a plan. However, you must have spotted the clear holes in this scheme to kill her brother.;Vanescula ne me semble pas être quelqu’un qui ne prend pas en compte chaque détail d’un plan. Cependant, vous devez avoir repéré les failles évidentes de ce plan visant à tuer son frère.
Clivet tries to give you some poison, but you don't have enough room to take it.;Clivet essaie de vous donner du poison, mais vous n'avez pas assez de place pour le prendre.
Arr! I'll plunder their booty and no mistake!;Arr! Je vais piller leur butin et ne vous y trompez pas !
You show the cell to Tamara.;Vous montrez la cellule à Tamara.
5.1 Talking to Ug;5.1 Parler à Ug
I do not care what Lasiurus does with them any more than I care about you and your weird tendencies.;Je me fiche de ce que Lasiurus en fait, pas plus que de vous et de vos tendances étranges.
If the player does not have an empty pot with them;Si le joueur n'a pas de pot vide avec lui
But your men are threatening the other shopkeepers!;Mais vos hommes menacent les autres commerçants !
You need to go tell that interesting character in the centre what you have just learned first.;Vous devez d'abord aller dire à ce personnage intéressant du centre ce que vous venez d'apprendre.
For years? So she'd have been ill when she gave you her clue. If she knew she was dying, maybe her clue reflects that.;Depuis des années ? Donc elle aurait été malade quand elle vous a donné son indice. Si elle savait qu'elle était en train de mourir, peut-être que son indice le reflète.
What are you building?;Que construisez-vous ?
Uh, I'm not sure. Who are they?;Euh, je ne suis pas sûr. Qui sont-ils ?
You already have a tinderbox.;Vous possédez déjà une poudrière.
Seems pretty simple.;Cela semble assez simple.
Well, you know what to do! Get me another redberry pie and I'll have a look at that axe of yours!;Eh bien, vous savez quoi faire ! Donne-moi une autre tarte aux fruits rouges et je jetterai un oeil à ta hache !
But we have been seeing a lot of activity from Awowogei and his commanders - I assumed the king would send someone soon enough.;Mais nous avons constaté beaucoup d'activité de la part d'Awowogei et de ses commandants. Je pensais que le roi enverrait quelqu'un assez tôt.
5.3.2 Talking to the Red Axe Secretary;5.3.2 Parler au secrétaire de Red Axe
I managed to convince their shamans I was on their side. They set me free. I have been trying to find you ever since.;J'ai réussi à convaincre leurs chamanes que j'étais de leur côté. Ils m'ont libéré. Depuis, j'essaie de te retrouver.
Of course. I was making my monthly delivery to The Sheared Ram in Lumbridge, heading east near the Draynor Village crossroads.;Bien sûr. J'effectuais ma livraison mensuelle à The Sheared Ram à Lumbridge, en direction est, près du carrefour de Draynor Village.
Yes! I've recovered it from the clutches of the evil thieves!;Oui! Je l'ai récupéré des griffes des méchants voleurs !
Can I have that guarantee of safe passage, then, to give to the representative?;Puis-je avoir cette garantie de passage en toute sécurité, alors, à donner au représentant ?
Can you come and help me? The chieftain's daughter-;Pouvez-vous venir m'aider ? La fille du chef-
Through the power of alchemy.;Grâce au pouvoir de l'alchimie.
You... you know I can't do that.;Tu... tu sais que je ne peux pas faire ça.
I have delivered you from two evil tyrants. Where's my thank you?;Je t'ai délivré de deux tyrans maléfiques. Où est mon remerciement ?
What's wrong, dear?;Qu'est-ce qui ne va pas, chérie ?
Yeah, fish sack! I might sell you one if you've found any of those pearls around here.;Ouais, un sac à poisson ! Je pourrais vous en vendre une si vous avez trouvé une de ces perles par ici.
spells. Simply pray at the altar behind me to gain the knowledge.;des sorts. Priez simplement à l'autel derrière moi pour acquérir la connaissance.
Lovakengj is filled with incredibly skilled blacksmiths. Under the leadership of Vulcana Lovakengj, our intelligent material saving skills make us the finest blacksmiths in the land.;Lovakengj regorge de forgerons incroyablement qualifiés. Sous la direction de Vulcana Lovakengj, nos compétences intelligentes en matière d'économie de matériaux font de nous les meilleurs forgerons du pays.
1.3 Talking to cave goblins;1.3 Parler aux gobelins des cavernes
(Non-quest dialogue) What can you recommend?;(Dialogue hors quête) Que pouvez-vous recommander ?
Musca-resper;Musca-resper
The cutscene begins;La cinématique commence
Anleif;Anleif
Spider;Araignée
8 Preparing for the expedition;8 Préparation de l'expédition
Okay, thanks for the help.;D'accord, merci pour l'aide.
Fremennik Warrior;Guerrier Fremennik
Actually, I'm still having problems getting in.;En fait, j'ai toujours du mal à entrer.
8 Return of the orb;8 Le retour de l'orbe
Tell me about the Menaphites.;Parlez-moi des Ménaphites.
Where Eagles Lair;Où se trouvent les aigles
Oh for the love of Saradomin...it's not too difficult! Go to Brother Fred and ask him to supply a month's worth of chickens in return for Brother Jimmy's freedom!;Oh pour l'amour de Saradomin... ce n'est pas trop difficile ! Allez voir frère Fred et demandez-lui de vous fournir des poulets pour un mois en échange de la liberté de frère Jimmy !
Your legs are strong as steel, too.;Vos jambes sont aussi solides que l’acier.
David's;celui de David
Are you sure? I could take you back to Paterdomus.;Es-tu sûr? Je pourrais te ramener à Paterdomus.
3.4.2 Waterbirth Island;3.4.2 Île de naissance de l'eau
6.1 Using the strange implement on the Golem without the new instructions;6.1 Utiliser l'étrange outil sur le Golem sans les nouvelles instructions
Hang on... Do you two hear something?;Attendez... Vous entendez quelque chose tous les deux ?
Turns your stomach, does it Ranis? I'm surprised you'd find anything disgusting after what you did to that girl.;Ça te retourne le ventre, n'est-ce pas Ranis ? Je suis surpris que tu trouves quelque chose de dégoûtant après ce que tu as fait à cette fille.
Well, I would give you another, but apparently you don't have any room.;Eh bien, je t'en donnerais bien une autre, mais apparemment tu n'as pas de place.
missing;manquant
The expedition to Quidamortem was part of his aggressive plans to expand Kourend's territory. Unfortunately, it was a failure. The entire party was killed.;L'expédition à Quidamortem faisait partie de ses plans agressifs visant à étendre le territoire de Kourend. Malheureusement, ce fut un échec. Le groupe tout entier a été tué.
I know that it is built on the site where the Seven Priestly Warriors defended Misthalin against the evil vampyres. I also know that their sanctified and holy remains rest peacefully beneath us.;Je sais qu'il est construit sur le site où les Sept Guerriers Sacerdotaux ont défendu Misthalin contre les vampires maléfiques. Je sais aussi que leurs restes sanctifiés et saints reposent paisiblement sous nous.
That is the answer to your next question.;C'est la réponse à votre prochaine question.
I can see now why Fenkenstain prefers to work with dead folk. It can't be more frustrating than working with you.;Je comprends maintenant pourquoi Fenkenstain préfère travailler avec des morts. Cela ne peut pas être plus frustrant que de travailler avec vous.
Next time give me something more valuable... I couldn't get anything for this on the blackmarket.;La prochaine fois, donnez-moi quelque chose de plus précieux... Je n'ai rien trouvé au marché noir en échange de ça.
No, that's fine. I appreciate your time.;Non, c'est bien. J'apprécie votre temps.
Morgan you shhay..?;Morgan, tu fais chier... ?
Come here my friend, so I may embrace you. You have done us a great turn by disposing of those Menaphites.;Viens ici mon ami, pour que je puisse t'embrasser. Vous nous avez rendu un grand service en vous débarrassant de ces Ménaphites.
Yes. I'll get right on it.;Oui. Je vais y aller directement.
You and Hazeel seem to have some history.;Hazeel et vous semblez avoir une certaine histoire.
But... Commander Veldaban of the Black Guard has instructed me to do this!;Mais... Le Commandant Veldaban de la Garde Noire m'a demandé de faire ça !
The very idea! My wines are the finest in the district!;L'idée même ! Mes vins sont les meilleurs du terroir !
I am the head secretary of the Brown Engine.;Je suis le secrétaire en chef du Brown Engine.
Radigad, Kael, Vertida, and Polmafi are instantly incinerated.;Radigad, Kael, Vertida et Polmafi sont instantanément incinérés.
Abbot Langley quickly takes the soft clay, leather boots and bowl of hot water in exchange for a mysterious helmet.;L'abbé Langley prend rapidement l'argile molle, les bottes en cuir et le bol d'eau chaude en échange d'un mystérieux casque.
You nail a plank over the hole, but you still need more planks to close the hole completely.;Vous clouez une planche sur le trou, mais vous avez encore besoin de plus de planches pour fermer complètement le trou.
Does he know how bad the situation is now?;Sait-il à quel point la situation est grave maintenant ?
Good, good. And now for that game I spoke about.;Bien, bien. Et maintenant, ce jeu dont j'ai parlé.
What should I do now for the quest?;Que dois-je faire maintenant pour la quête ?
We need to plan our next move, but now they know both our scents and might come after us!;Nous devons planifier notre prochain mouvement, mais maintenant ils connaissent nos deux odeurs et pourraient nous poursuivre !
1.2 Looking at the footprints;1.2 En regardant les empreintes
If the player does not have a free inventory space;Si le joueur ne dispose pas d'un espace d'inventaire libre
I think it should have a god's head.;Je pense qu'il devrait avoir une tête de dieu.
2.53 Talking to First mate 'Davey-boy' after learning about the jinx;2.53 Parler au premier lieutenant « Davey-boy » après avoir entendu parler de la malédiction
I'm sure he can show you the exact designs of the clothes.;Je suis sûr qu'il peut vous montrer les modèles exacts des vêtements.
2.2 Talking to Awowogei;2.2 Parler à Awowogei
Which was?;Lequel était ?
(Non-quest dialogue) I'll come back another time.;(Dialogue hors quête) Je reviendrai une autre fois.
You hand over the cooked chompy bird to Rantz.;Vous remettez le poulet cuit à Rantz.
I trust you know the tale of Elvarg?;J'espère que vous connaissez l'histoire d'Elvarg ?
Adventurers! You're all the same. Everything always has to be about you.;Aventuriers ! Vous êtes tous pareils. Tout doit toujours tourner autour de vous.
Jack Frost teleports away.;Jack Frost se téléporte.
I've finally tracked the brute down. His camp is in a secluded bit of forest, almost directly south of here.;J'ai enfin retrouvé la brute. Son camp est situé dans une forêt isolée, presque directement au sud d'ici.
I locked him in the other room. Didn't want him running off. I'll get him.;Je l'ai enfermé dans l'autre pièce. Je ne voulais pas qu'il s'enfuie. Je vais l'avoir.
The totem! I... What happened?;Le totem ! Je... Que s'est-il passé ?
4.2 Using cournflour on milky mimx;4.2 Utiliser de la farine de maïs sur un mix au lait
1.2 Talking to Butler Jarvis;1.2 Parler au majordome Jarvis
That monster! He killed them! We'll make them all pay!;Ce monstre ! Il les a tués ! Nous les ferons tous payer !
Pray for me? You're no doctor... You're an imposter!;Priez pour moi ? Vous n'êtes pas médecin... Vous êtes un imposteur !
Hi Mandy. How are you feeling now?;Salut Mandy. Comment te sens-tu maintenant ?
(Non-quest dialogue) I don't need anything right now.;(Dialogue hors quête) Je n'ai besoin de rien pour le moment.
I guess they don't think the vampyres will ever be beaten. They believe that joining the Myreque will lead to certain death.;Je suppose qu'ils ne pensent pas que les vampires seront un jour battus. Ils croient que rejoindre les Myrèques entraînera une mort certaine.
Up my beard of course! It was your idea after all, old spinach.;Dans ma barbe bien sûr ! Après tout, c'était ton idée, vieux épinards.
Eugh, fine! There's something I need doing. Get it done for me and I'll grant you access.;Euh, très bien ! Il y a quelque chose que je dois faire. Faites-le pour moi et je vous accorderai l'accès.
13.8.2 Talking to Elena again;13.8.2 Parler à nouveau à Elena
Swan-white of heart, a sphinx no mortal knows, My throne is in the heaven's azure deep, I hate all movements that disturb my pose, I smile not ever, neither do I weep.;Cygne au cœur blanc, sphinx qu'aucun mortel ne connaît, Mon trône est dans l'azur profond du ciel, je déteste tous les mouvements qui troublent ma pose, je ne souris jamais, je ne pleure pas non plus.
Look, I've got your vial but I'm not taking two. I always like to play the percentages.;Écoute, j'ai ton flacon mais je n'en prends pas deux. J'aime toujours jouer sur les pourcentages.
Hello Traveller, did you speak to Glough?;Bonjour Voyageur, avez-vous parlé à Gloough ?
6.2.13 Taxing the priest;6.2.13 Taxer le curé
ID? But...they all look alike. Well, the other penguins probably just assumed you had it, since you said you were an agent.;IDENTIFIANT? Mais... ils se ressemblent tous. Eh bien, les autres pingouins ont probablement supposé que vous l'aviez, puisque vous avez dit que vous étiez un agent.
Out of my way fool!;Hors de mon chemin, imbécile !
4 Acquiring some camels;4 Acquérir des chameaux
Glarial's Tombstone;Pierre tombale de Glarial
No Thanks;Non merci
(If Hazeel Cult is completed;(Si Hazeel Cult est terminé
Well, what do penguins like?;Eh bien, qu'est-ce que les pingouins aiment ?
5.5 Talking to Lord Shayzien;5.5 Parler au Seigneur Shayzien
I don't think that's for me... I'll leave that to you.;Je ne pense pas que ce soit pour moi... Je vous laisse le soin.
Surely you mean Minions?;Vous voulez sûrement dire les Minions ?
King Bolrie;Roi Bolrie
You senile old fool... it was all too easy! I should have killed you and your pathetic family weeks ago!;Espèce de vieil imbécile sénile... c'était trop facile ! J'aurais dû te tuer, toi et ta pathétique famille, il y a des semaines !
Taxes? What do you mean?;Des impôts ? Que veux-tu dire?
Well, the apothecary figured they can't be afraid if they're unconcious...;Eh bien, l'apothicaire a pensé qu'ils ne pouvaient pas avoir peur s'ils étaient inconscients...
Very well, you can go! But you'll need to bring me six wooden planks first.;Très bien, vous pouvez y aller ! Mais il faudra d'abord m'apporter six planches de bois.
I do hope so.;Je l'espère.
Well be quick about it.;Eh bien, soyez rapide.
Elena hands you a large sieve.;Elena vous tend une grande passoire.
Mosol looks at you and shakes his head in bewilderment.;Mosol vous regarde et secoue la tête avec perplexité.
If the player has completed the Lunar Diplomacy quest;Si le joueur a terminé la quête Diplomatie Lunaire
You dog! You killed our champion and for that you will die!;Espèce de chien ! Vous avez tué notre champion et pour cela vous mourrez !
I am here to retrieve your fragment of the Fitzharmon family crest.;Je suis ici pour récupérer votre fragment de l'emblème de la famille Fitzharmon.
Elena!;Hélène !
With an unlit candle, 1?2 papyrus, and a ball of wool;Avec une bougie éteinte, 1,2 papyrus et une pelote de laine
Well, er... erm, I err....;Eh bien, euh... euh, je me trompe....
Sorry. It's my job, you know?;Désolé. C'est mon travail, tu sais ?
Son!;Fils!
Yeah, they're--;Ouais, ils sont...
Remind me, where can I find Desmodus' slaves?;Rappelez-moi, où puis-je trouver les esclaves de Desmodus ?
(Continues below from Jack Seagull's "Aye! I've sailed many...";(Continue ci-dessous de \"Oui! J'en ai navigué plusieurs...\" de Jack Seagull.
6 Protection from a dragon's breath;6 Protection contre le souffle d'un dragon
12 Returning with the observatory lens;12 Revenir avec la lentille de l'observatoire
3.5 Talking to enclave guards;3.5 Parler aux gardes de l'enclave
Sliske teleports away. The camera pans towards the rest of the group, and the Barrows Brothers disappear as well.;Sliske se téléporte. La caméra se tourne vers le reste du groupe et les frères Barrows disparaissent également.
What about our deal?;Et notre accord ?
Cap'n!;Capitaine !
1.9.1 Using an overhead prayer during the Head Menaphite Guard fight;1.9.1 Utiliser une prière aérienne pendant le combat du chef de la garde ménaphite
Oui...so eet eez. So perfect it almost makes me weep wiz joy! The grandiloquent strokes of ze brush convey a kind of mystic quality...eet iz almost as if 'e were 'ere with us.;Oui... alors eet eez. Tellement parfait que ça me fait presque pleurer de joie ! Les coups de pinceau grandiloquents véhiculent une sorte de qualité mystique... et c'est presque comme s'il était ici avec nous.
You find a small amulet in the chest.;Vous trouvez une petite amulette dans le coffre.
So you want us to go back there?;Alors tu veux qu'on y retourne ?
6.14 Using any other item on the broken wall;6.14 Utiliser tout autre objet sur le mur brisé
You hand over 20 gold coins.;Vous remettez 20 pièces d’or.
Nex's followers are capable of bringing down even the strongest of warriors. I did fear you might not make it past them.;Les partisans de Nex sont capables de vaincre même les guerriers les plus forts. J'avais peur que tu ne puisses pas les dépasser.
Ok, thanks!;D'accord merci!
Ye did? Great!;Vous l'avez fait ? Super!
Don't you understand he's creating his own army?!;Ne comprenez-vous pas qu'il crée sa propre armée ?!
What was that? Are you looking for a fight.;Ca c'était quoi? Cherchez-vous un combat.
2.3.2 When talked to again;2.3.2 Quand on lui a parlé à nouveau
I hope you can live with yourself...;J'espère que tu pourras vivre avec toi-même...
7.1 Talking to Mandy again;7.1 Parler à nouveau à Mandy
You're going to need to free up your hands first, though. Nothing in or on your hands.;Cependant, vous devrez d’abord libérer vos mains. Rien dans ou sur vos mains.
It's by that group of rocks just to the north east, but you won't be able to enter. Well, not yet anyway...;C'est près de ce groupe de rochers juste au nord-est, mais vous ne pourrez pas y entrer. Enfin, pas encore, en tout cas...
Ok, I'll make the 'stabbers' for you.;Ok, je vais faire les « stabbers » pour vous.
Plenty. I discovered all sorts of things. How about you?;Beaucoup. J'ai découvert toutes sortes de choses. Et toi?
That's a fascinating looking saw, it looks like it would break though.;C'est une scie fascinante, mais on dirait qu'elle va se casser.
That's me. Could you take me to Arianwyn?;C'est moi. Pourriez-vous m'emmener à Arianwyn ?
Apparently not, though who could say why. I would never describe Sliske as a true believer, but until now, he always supported the Empty Lord.;Apparemment non, mais qui pourrait dire pourquoi. Je ne décrirais jamais Sliske comme un vrai croyant, mais jusqu’à présent, il a toujours soutenu le Seigneur Vide.
Soul bearer;Porteur d'âme
Excellent work, adventurer! Unfortunately, as you know, I cannot risk waking the vampyre in that coffin.;Excellent travail, aventurier ! Malheureusement, comme vous le savez, je ne peux pas risquer de réveiller le vampire dans ce cercueil.
Hello there. What's going on here?;Bonjour. Que se passe-t-il ici ?
If the player hasn't collected 5 rocks;Si le joueur n'a pas récupéré 5 pierres
You're our saviour. Please return it to the village and we are all saved. Would you like me to show you the way to the village?;Tu es notre sauveur. S'il vous plaît, rapportez-le au village et nous serons tous sauvés. Voudriez-vous que je vous montre le chemin du village ?
These dreams usually are.;Ces rêves le sont généralement.
Look, all I want to know is if your terrible disregard for social niceties has caused a jinx to be levelled upon this ship and all who sail in her.;Écoutez, tout ce que je veux savoir, c'est si votre terrible mépris pour les politesses sociales a provoqué un sortilège sur ce navire et sur tous ceux qui naviguent à bord.
Now he won't rest until it's returned... ...and that means neither can I!;Maintenant, il ne se reposera pas tant qu'il ne lui sera pas rendu... ...et cela veut dire que moi non plus !
Well, take your pick!;Eh bien, faites votre choix !
No. I was carrying it for him all the way from where he had it stored in Lumbridge. It must have slipped from my pack during the trip, and you know what people are like these days...;Non, je le portais pour lui depuis l'endroit où il le stockait à Lumbridge. Il a dû glisser de mon sac pendant le voyage, et vous savez comment sont les gens de nos jours...
Uwogo, have a messenger fetch him from his post.;Uwogo, demande à un messager de le chercher à son poste.
With at least one Vet'ion kill;Avec au moins un Vet'ion tué
This page was last modified on 25 January 2023, at 22;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 25 janvier 2023, à 22
Are you REALLY sure?;Etes-vous VRAIMENT sûr ?
Don't be sorry, Checkal. Gotta put those muscles to use somehow.;Ne sois pas désolé, Checkal. Je dois utiliser ces muscles d’une manière ou d’une autre.
No surprise if you meet her, her tactics are ruthless. Her demeanour renders, all pirates toothless.;Pas de surprise si vous la rencontrez, ses tactiques sont impitoyables. Son comportement rend tous les pirates édentés.
We will have to talk more later my friend. For now, the Council needs to be dealt with. You should speak with Commander Fullore.;Nous devrons en parler davantage plus tard, mon ami. Pour l’instant, il faut s’occuper du Conseil. Vous devriez parler au commandant Fullore.
But can I do something for you?;Mais puis-je faire quelque chose pour toi ?
You show her the thread from the study window.;Vous lui montrez le fil depuis la fenêtre du bureau.
5.1 Talking to Captain Tock;5.1 Parler au capitaine Tock
Hello, Dallas. So what exactly are we researching here?;Bonjour Dallas. Alors, que recherchons-nous exactement ici ?
Just remember, [he/she]'s all ye could get, Bill, and maybe ye'll get through it...;N'oubliez pas que [il/elle] est tout ce que vous pouvez obtenir, Bill, et peut-être que vous vous en sortirez...
Other than the First Mate, no I didn't see anyone slip away from the feast.;À part le premier lieutenant, non, je n'ai vu personne s'éloigner du festin.
I think first you should seek help. I have a friend who is a retired vampyre hunter, his name is Dr. Harlow. He may be able to give you some tips. He can normally be found in the Blue Moon Inn in Varrock, he's a bit;Je pense que vous devriez d'abord demander de l'aide. J'ai un ami qui est un chasseur de vampires à la retraite, il s'appelle le Dr Harlow. Il pourra peut-être vous donner quelques conseils. On le trouve normalement au Blue Moon Inn à Varrock, il est un peu
Man, can you believe that stupid troll traded me some of his golden wool for a worthless ROCK?;Mec, peux-tu croire que ce stupide troll m'a échangé une partie de sa laine dorée contre un ROCHER sans valeur ?
Not what you were expecting?;Ce n'est pas ce à quoi vous vous attendiez ?
I'll go talk to her;je vais aller lui parler
Yes! That would be perfect!;Oui! Ce serait parfait !
Player receives the Gadderhammer;Le joueur reçoit le Gadderhammer
2.4.2 Use bucket with the barrel;2.4.2 Utiliser un seau avec le baril
So what exactly do you want me to do?;Alors, que veux-tu que je fasse exactement ?
Oh! I have an idea! If this beast ended up getting coated in flour, it wouldn't be hard for you to track it back to its home.;Oh! J'ai une idée ! Si cette bête finissait par être recouverte de farine, il ne vous serait pas difficile de la retrouver jusqu'à son domicile.
Oh, no not another favour...I just can't do another one!;Oh, non, pas une autre faveur... Je ne peux tout simplement pas en faire une autre !
Okay, I'll help!;D'accord, je vais vous aider !
3.2 Bjorn/Eldgrim;3.2 Björn/Eldgrim
Well, I need to build a shelter to hide from view, and it's always useful to have an extra pair of eyes, you know, for, uh, observing...Penguins.;Eh bien, j'ai besoin de construire un abri pour me cacher, et c'est toujours utile d'avoir une paire d'yeux supplémentaire, vous savez, pour, euh, observer... les pingouins.
'Cos, [lad/lass] they're one of our super-secret ingredients! Yer not too susceptible to mind control are ye [lad/lass]?;« Parce que [garçon/fille], c'est l'un de nos ingrédients super secrets ! Vous n'êtes pas trop sensible au contrôle mental, n'est-ce pas [garçon/fille] ?
I can't dig up anything with him attacking me!;Je ne peux rien déterrer avec lui qui m'attaque !
I need to collect some things from Paterdomus first. I'll update Drezel while I'm there. Once I'm done, I'll meet you outside the temple, on the Canifis side.;Je dois d'abord récupérer quelques objets auprès de Paterdomus. Je mettrai à jour Drezel pendant que j'y suis. Une fois que j'aurai fini, je vous retrouverai à l'extérieur du temple, du côté de Canifis.
Don't talk to me exile.;Ne me parle pas d'exil.
Bandages;Pansements
[player name] is innocent! You lied to them!;[nom du joueur] est innocent ! Vous leur avez menti !
... and Lord Shayzien ordered an investigation into the disappearance of Phileas.;... et Lord Shayzien a ordonné une enquête sur la disparition de Phileas.
I just lost some very good friends of mine. I can't walk away from that. The vampyres need to pay.;Je viens de perdre de très bons amis à moi. Je ne peux pas m'éloigner de ça. Les vampires doivent payer.
Yes... It seems nice here. We'd like to stay.;Oui... Ça a l'air sympa ici. Nous aimerions rester.
2 During Rune Mysteries;2 Pendant les mystères runiques
Why don't you go and get one then?;Pourquoi n'irais-tu pas en chercher un alors ?
(Non-quest dialogue) Do you know where I can get some good equipment?;(Dialogue hors quête) Savez-vous où je peux me procurer du bon équipement ?
I was with Hobbes and Louisa in the Kitchen helping to prepare Lord Sinclair's meal, and then when I took it to his study... I saw... oh, it was horrible... he was....;J'étais avec Hobbes et Louisa dans la cuisine pour aider à préparer le repas de Lord Sinclair, et puis quand je l'ai apporté dans son bureau... j'ai vu... oh, c'était horrible... il était...
Are you hoping for a bigger reward for saying that?;Espérez-vous une plus grande récompense pour avoir dit cela ?
3.2 Using an egg on the Chicken Shrine in Zanaris;3.2 Utiliser un œuf sur le sanctuaire du poulet à Zanaris
Hi. The king said that you need to leave?;Salut. Le roi a dit que tu devais partir ?
You forgetful? I told you, guards put her in prison in Huzamogaarb enclave.;Vous oubliez ? Je vous l'ai dit, les gardes l'ont mise en prison dans l'enclave de Huzamogaarb.
I've been hearing about what might have caused it...;J'ai entendu parler de ce qui aurait pu causer cela...
5.4 Talking to Snowflake before reading Odd Mushroom's notes;5.4 Parler à Snowflake avant de lire les notes d'Odd Mushroom
4.6 Open Ancient metal gate;4.6 Porte métallique ancienne ouverte
Lumbridge Swamp;Marais de Lumbridge
I'm okay, thank you.;Je vais bien, merci.
Hello there [player name], glad to see you made it here okay.;Bonjour [nom du joueur], heureux de voir que vous êtes arrivé ici, bien.
 Er, I think so?;Euh, je pense que oui ?
It's all done.;Tout est fait.
Well then what is it [boy/girl]?;Eh bien, qu'est-ce que c'est [garçon/fille] ?
You match Carol's finger prints with those on the dagger found in the body of Lord Sinclair.;Vous faites correspondre les empreintes digitales de Carol avec celles du poignard trouvé dans le corps de Lord Sinclair.
8.4 Talking to Prince Brand when married to him;8.4 Parler à Prince Brand lorsqu'il était marié avec lui
That said, we have tarried at this location for too long and should be moving on.;Cela dit, nous sommes restés trop longtemps à cet endroit et devrions passer à autre chose.
Hmmm, no, that's not really associated with this to be honest. Did you find anything else there?;Hmmm, non, pour être honnête, ce n'est pas vraiment lié à ça. Avez-vous trouvé autre chose là-bas ?
To Rellekka please!;À Rellekka s'il vous plaît !
Can you put your white apron on before going in there, please?;Pouvez-vous mettre votre tablier blanc avant d'entrer, s'il vous plaît ?
But it's not da big yumsies when it's gone to all frighty...;Mais ce n'est pas un gros délice quand c'est devenu effrayant...
Okay, okay, sheesh, keep your hair on...;Okay, ok, putain, garde tes cheveux...
Sorry, but I have to make a living.;Désolé, mais je dois gagner ma vie.
Of course, my friend. Any good salesman ought to take the opportunities that present themselves.;Bien sûr, mon ami. Tout bon vendeur doit saisir les opportunités qui se présentent.
19.4 Talking to Ilfeen;19.4 Parler à Ilfeen
You read book from Snowflake yet? She work hard on it for you.;Avez-vous déjà lu le livre de Snowflake ? Elle travaille dur pour toi.
Oh, yes. But they would have to be a very magical and very evil person to risk the lives of an entire ship over some trivial matter.;Oh oui. Mais il faudrait qu'ils soient une personne très magique et très maléfique pour risquer la vie d'un navire entier pour une affaire insignifiante.
That won't be a problem as I'm helping out the Imperial Guard!;Ce ne sera pas un problème puisque j'aide la Garde Impériale !
Will you take me into Dorgesh-city now?;Veux-tu m'emmener à Dorgesh-city maintenant ?
This area is very unstable. That's why we put markers on the wall showing the safest path.;Cette zone est très instable. C'est pourquoi nous avons placé des balises sur le mur indiquant le chemin le plus sûr.
Spawn (Strange Egg);Spawn (œuf étrange)
No, we say Dorgesh-goblin go in. You human, you go away!;Non, nous disons que Dorgesh-gobelin entre. Vous, humain, vous partez !
Bonzo;Bonzo
6.5 Talking to Launa after defeating Tolna's body;6.5 Parler à Launa après avoir vaincu le corps de Tolna
What a silly idea! As if anyone would be interested!;Quelle idée idiote ! Comme si ça intéresserait quelqu'un !
Persten? What does it say?;Persister ? Qu'est-ce que ça dit ?
Don't go.;N'y allez pas.
What brings you to these parts, stranger?;Qu'est-ce qui vous amène ici, étranger ?
You place the Adamant chainbody on the pillar. It disappears in a puff of smoke.;Vous placez le corps de chaîne Adamant sur le pilier. Il disparaît dans un nuage de fumée.
They're safe. They chose to stay and help the Guardians of the Rift keep the rift closed.;Ils sont en sécurité. Ils ont choisi de rester et d'aider les Gardiens de la Faille à garder la Faille fermée.
So you've spoken to my navigator again, yes? What does he have to say for himself?;Alors vous avez encore parlé à mon navigateur, n'est-ce pas ? Qu'a-t-il à dire pour lui-même ?
Think you can navigate us a course on this ship that isn't a BIG STUPID CIRCLE?;Pensez-vous que vous pouvez nous guider sur une route qui n'est pas un GRAND CERCLE STUPIDE ?
18.3 Talking to a Menaphite Thug;18.3 Parler à un voyou ménaphite
*sniff* Don't talk to me about cakes...;*renifle* Ne me parle pas de gâteaux...
2.94 More crewmember conversations;2.94 Plus de conversations avec les membres de l'équipage
9.2 Talking to Captain Braindeath before talking to Captain Donnie;9.2 Parler au capitaine Braindeath avant de parler au capitaine Donnie
Thanks for returning Anna to me, I think she has something else to say to you though!;Merci de m'avoir rendu Anna, mais je pense qu'elle a autre chose à vous dire !
But I don't know how to reach the cave!;Mais je ne sais pas comment accéder à la grotte !
Cattleprod;Produit pour bétail
You will need 20 free inventory slots to take the items from the crate.;Vous aurez besoin de 20 emplacements d’inventaire gratuits pour récupérer les objets de la caisse.
to serve the Consortium.;pour servir le Consortium.
You are going to collect materials for two test runs of the balloon.;Vous allez collecter du matériel pour deux essais du ballon.
If the player has inventory space for the reward;Si le joueur dispose d'un espace d'inventaire pour la récompense
So here you are. I knew it was only a matter of time before you lot showed up.;Alors vous voilà. Je savais que ce n'était qu'une question de temps avant que vous n'arriviez tous.
Aberab;Abérab
Sorry, this is a private tent, no one is allowed in. Orders of Al Shabim...;Désolé, c'est une tente privée, personne n'est autorisé à entrer. Ordres d'Al Shabim...
We'll leave that lead for now then. What about the other one?;Nous laisserons cette piste pour le moment. Et l'autre ?
But the king is one of my biggest customers! I hope he realises that I'll have to increase my prices and he won't be exempt from that!;Mais le roi est l’un de mes plus gros clients ! J'espère qu'il se rend compte que je vais devoir augmenter mes prix et qu'il n'en sera pas exempté !
Yeah, pretty sure.;Ouais, presque sûr.
Once you have been deputised, for the time that you are still working for their order, you are subject to all of the same rules and regulations that normal White Knights are, which means you are also eligible for battlefield;Une fois que vous avez été suppléé, pendant la période pendant laquelle vous travaillez encore pour leur ordre, vous êtes soumis aux mêmes règles et réglementations que les Chevaliers Blancs normaux, ce qui signifie que vous êtes également éligible sur le champ de bataille.
Last I checked it was you that killed him, not me.;La dernière fois que j'ai vérifié, c'était toi qui l'avais tué, pas moi.
5.33 Talking to Ethereal Numerator after receiving a sequence;5.33 Parler à Ethereal Numerator après avoir reçu une séquence
Right, over to you Baxtorian.;Bon, c'est à vous, Baxtorian.
3.1 The Next Task;3.1 La prochaine tâche
I am glad adventurer. Perhaps that information will allow my spirit to pass on peacefully soon.;Je suis un aventurier heureux. Peut-être que cette information permettra bientôt à mon esprit de disparaître paisiblement.
That's a very good point. Does this mean you can reopen the city?;C'est un très bon point. Cela signifie-t-il que vous pouvez rouvrir la ville ?
Precisely that! Specifically the hespori. Their bark has wonderful regenerative abilities.;Justement ça ! Plus précisément les hespori. Leur écorce possède de merveilleuses capacités régénératrices.
[correct translation] = [the word];[traduction correcte] = [le mot]
Oh, nothing. No treasure here. No priceless artefacts from the lost ages of Gielinor, or anything like that.;Ah rien. Aucun trésor ici. Pas d'artefacts inestimables des âges perdus de Giélinor, ou quoi que ce soit du genre.
5.16 Talking to the Ethereal Perceptive again;5.16 Parler à nouveau au Perceptif Éthéré
For one thing, this side of the mountain is mostly free from the menace of the trolls and the delvings of the deformed dwarves.;D'une part, ce côté de la montagne est pratiquement exempt de la menace des trolls et des fouilles des nains difformes.
Are you done looking around the crime scene?;Avez-vous fini de fouiller la scène du crime ?
Ha! Very courageous, adventurer! These thieves are big and brutish. I wouldn't start something you may not be able to finish.;Ha! Très courageux, aventurier ! Ces voleurs sont grands et brutaux. Je ne commencerais pas quelque chose que vous ne pourrez peut-être pas terminer.
4.2.3 Talking to Nieve after killing enough tortured gorillas;4.2.3 Parler à Nieve après avoir tué suffisamment de gorilles torturés
Hello there! Can you help me?;Bonjour! Pouvez-vous m'aider?
That correct! An' Burntmeat decided to send My Arm. He best troll to go to Weiss and teach stuff there. He already training assistant to take over goutweed farming.;C'est exact ! An' Burntmeat a décidé d'envoyer My Arm. Il ferait mieux d'aller à Weiss et d'y enseigner des trucs. Il forme déjà un assistant pour reprendre la culture de la goutte.
blocked, and as nobody else here has the intelligence to even unblock a simple drain I felt I had to do it myself.;bloqué, et comme personne d'autre ici n'a l'intelligence nécessaire pour débloquer un simple drain, j'ai senti que je devais le faire moi-même.
OK then, here you go.;OK alors, voilà.
5 Visiting the Poison Salesman;5 Visiter le vendeur de poison
Hobbes;Hobbes
By the battlefront to the south.;Près du front de bataille au sud.
Naturally? Let me tell you what goblins are naturally! We tiny, we weak, we cowardly, we love peace and not war!;Naturellement? Laissez-moi vous dire ce que sont naturellement les gobelins ! Nous sommes petits, nous faibles, nous lâches, nous aimons la paix et non la guerre !
2.2 Inspecting objects;2.2 Inspecter des objets
Ingrid Hradson;Ingrid Hradson
What of the Councillor? Where is he?;Et le conseiller ? Où est-il ?
3.1 If the player gets caught in her garden;3.1 Si le joueur se fait prendre dans son jardin
That the plague is fake?;Que la peste est fausse ?
5.5.4.1 Talking to Veliaf again;5.5.4.1 Parler à nouveau à Veliaf
Thank you for all your help, [Fremennik name]. It's good to know that the Regent of Miscellania is willing to help his neighbours.;Merci pour toute votre aide, [nom Fremennik]. Il est bon de savoir que le régent de Miscellania est prêt à aider ses voisins.
The chest contains some body runes. A label on the chest reads 'Olkat'.;Le coffre contient des runes corporelles. Une étiquette sur la poitrine indique « Olkat ».
Take your potion.;Prends ta potion.
Well now, any one of the various acts of heroism you've performed in service to the kingdom makes you eligible to be deputised.;Eh bien, n'importe lequel des divers actes d'héroïsme que vous avez accomplis au service du royaume vous rend éligible pour être suppléant.
An interesting response. That's the second question answered.;Une réponse intéressante. C'est la deuxième question à laquelle on répond.
2.15 Asking Farsight for a forecast;2.15 Demander une prévision à Farsight
You mentioned Rosie. Who's that?;Vous avez mentionné Rosie. Qui c'est?
Do you know the coordinates of the Khazard stronghold?;Connaissez-vous les coordonnées du bastion Khazard ?
Well... not as such, but I unleashed a powerful demon from its tomb in return for unbelievable magical power.;Eh bien... pas en tant que tel, mais j'ai libéré un puissant démon de sa tombe en échange d'un incroyable pouvoir magique.
Yeh, he seemed very bitter.;Ouais, il avait l'air très amer.
Long time indeed!;Ça faisait longtemps en effet !
Incomplete transcriptsQuest transcriptTower of LifeIncomplete without reason;Transcriptions incomplètesTranscription de la quêteTour de VieIncomplet sans raison
Now to explore this area thoroughly, to find what forgotten secrets it contains.;Il s’agit maintenant d’explorer cette zone à fond, pour découvrir quels secrets oubliés elle recèle.
I think I need some of the wood from them, but my axe just bounced off the trunk.;Je pense que j'ai besoin d'un peu de bois, mais ma hache vient de rebondir sur le tronc.
Listen, and listen well, and see if your puny mind can comprehend this;Écoutez, écoutez bien et voyez si votre esprit chétif peut comprendre cela.
Soooooo...... that would be a 'no' then?;Alors... ce serait un « non » alors ?
I can definitely think of worse places to discover details on the fall of the empire.;Je peux certainement penser à des endroits pires pour découvrir des détails sur la chute de l'empire.
It's not my place to go giving out information to people I don't know.;Ce n'est pas à moi de donner des informations à des gens que je ne connais pas.
Oh yes, I'm quite good friends with them. You see, there's this troll called My Arm...;Oh oui, je suis très ami avec eux. Vous voyez, il y a ce troll appelé My Arm...
Well I'm glad you're keeping your spirits up. Now, I need your help with something.;Eh bien, je suis content que tu gardes le moral. Maintenant, j'ai besoin de votre aide pour quelque chose.
Very well...;Très bien...
It grows near vines in an area to the south west where the ground turns soft and the water kisses your feet.;Il pousse près des vignes dans une zone au sud-ouest où le sol devient mou et l'eau embrasse vos pieds.
So, how would you suggest I go about finding him?;Alors, comment me suggéreriez-vous de procéder pour le retrouver ?
I promise not to tell anyone where the temple is.;Je promets de ne dire à personne où se trouve le temple.
1.2 Carrying the items the wanderer needs;1.2 Transporter les objets dont le vagabond a besoin
Could you get three bars of steel and take them to Horvik, that's what I owe him for a previous job that he did for me.;Pourriez-vous vous procurer trois barres d'acier et les apporter à Horvik, c'est ce que je lui dois pour un précédent travail qu'il a effectué pour moi.
4.1 Searching the crate containing Lollk before returning the remains;4.1 Fouiller la caisse contenant Lollk avant de rendre les restes
Draynor.;Draynor.
Oh, my dear, please don't take it personally.;Oh, ma chérie, ne le prends pas personnellement.
There is no way to release him. The only key to his cell is on a chain around my neck, and the locksmith who made it died very suddenly.;Il n'y a aucun moyen de le libérer. La seule clé de sa cellule est accrochée à une chaîne autour de mon cou, et le serrurier qui l'a fabriquée est mort subitement.
Like who?;Comme qui ?
Hey, I know you! You're that archaeologist! What was your name again...?;Hé, je te connais ! Vous êtes cet archéologue ! Comment t'appelais-tu déjà... ?
My lord?;Monseigneur ?
No, I doubt it. I believe your talents lie in other areas.;Non, j'en doute. Je crois que vos talents résident dans d'autres domaines.
I know you have the notes;Je sais que tu as les notes
Listen to me! We're not the only ones trying to get into this place! There was this woman who kept trying to steal the medallions. Someone sent her!;Écoutez-moi! Nous ne sommes pas les seuls à essayer d'entrer dans cet endroit ! Il y avait cette femme qui essayait de voler les médaillons. Quelqu'un l'a envoyée !
I would not say such things if I were you, mortal!;Je ne dirais pas de telles choses si j'étais toi, mortel !
You try the bone key with the lock.;Vous essayez la clé en os avec la serrure.
What I wouldn't give for some whole, fresh, ripe and juicy pineapple for a change. And those Tenti's have the best pineapple in this entire area.;Que je ne donnerais pas pour un ananas entier, frais, mûr et juteux, pour changer. Et ces Tenti ont les meilleurs ananas de toute la région.
3.2 Climbing the stairs without investigating;3.2 Monter les escaliers sans enquêter
Dat 'thing' is a troll, an' My Arm not like being called a thing!;Cette « chose » est un troll, et My Arm n'a pas envie d'être appelé une chose !
And you have the device as well. How wonderful.;Et vous avez également l'appareil. Comme c’est merveilleux.
Oh, it's a town to the south of the pass, called Pollnivneach.;Oh, c'est une ville au sud du col, appelée Pollnivneach.
Ok, I'll give it a go.;Ok, je vais essayer.
But it not be easy;Mais ça ne sera pas facile
Bailey;Bailey
The first signs are typical flu symptoms. These tend to be followed by severe nightmares, horrifying hallucinations which drive many to madness.;Les premiers signes sont des symptômes typiques de la grippe. Ceux-ci ont tendance à être suivis de cauchemars sévères, d’horribles hallucinations qui conduisent beaucoup à la folie.
Khazard barman;Barman Khazard
Look, [player name], let me give you a bit of advice. If you want to look weak, that's the best way to go.;Écoutez, [nom du joueur], laissez-moi vous donner un petit conseil. Si vous voulez avoir l’air faible, c’est la meilleure façon de procéder.
Could you help?;Pourriez-vous aider ?
King Nardone, I need to talk!;Roi Nardone, j'ai besoin de parler !
I... I do not know. I have never seen their like before!;Je... je ne sais pas. I have never seen their like before!
Ahoy! What d'ye think of yer ship then?;Ahah! Alors, que pensez-vous de votre vaisseau ?
I've never heard of you.;Je n'ai jamais entendu parler de toi.
Hi there. You're new here aren't you? You'd best go and talk with Veliaf.;Salut. Vous êtes nouveau ici, n'est-ce pas ? Tu ferais mieux d'aller parler avec Veliaf.
Good, that's what I like to hear. Now where were we?;Bien, c'est ce que j'aime entendre. Maintenant, où en étions-nous ?
Oh dear, I feel terrible. Please help us soon.;Oh mon Dieu, je me sens mal. S'il vous plaît, aidez-nous bientôt.
These are expensive, do not lose another pair!;Ceux-ci sont chers, n’en perdez pas une autre paire !
Yes, yes, of course... a deal's a deal!;Oui, oui, bien sûr... un accord est un accord !
If the player has completed one or more tasks and can claim all remaining rewards;Si le joueur a accompli une ou plusieurs tâches et peut réclamer toutes les récompenses restantes
The slave gives you his dirty, flea infested robe.;L'esclave vous donne sa robe sale et infestée de puces.
You place the bone into the last recess on the skeletal door and it fits. All the recesses are filled...;Vous placez l'os dans le dernier renfoncement de la porte squelettique et il s'ajuste. Tous les recoins sont remplis...
Display cabinet key;Clé de vitrine
As you jot down the final information on Hosidius, you hear a mysterious whisper in your ear. 'Return to Veos...';Alors que vous notez les dernières informations sur Hosidius, vous entendez un mystérieux murmure à votre oreille. \"Retour à Véos...\"
Sounds like a plan. Good luck.;Cela ressemble à un plan. Bonne chance.
Now, I suggest you leave, before I change my mind.;Maintenant, je vous suggère de partir, avant que je change d'avis.
I'm really getting annoyed with those alchemists.;Je suis vraiment ennuyé par ces alchimistes.
A magical prison? I thought the Fremennik people didn't approve of magic?;Une prison magique ? Je pensais que les Fremennik n'approuvaient pas la magie ?
5 Making peace;5 Faire la paix
The killer stabs Lacey.;Le tueur poignarde Lacey.
Don't be so sure. We fight with the strength of ten of your warriors.;N'en soyez pas si sûr. Nous combattons avec la force de dix de vos guerriers.
Magic. It must be magic. Somebody must have jinxed our ship, but I have no idea who would have done that or why.;Magie. Ça doit être magique. Quelqu'un a dû porter un mauvais sort à notre vaisseau, mais je n'ai aucune idée de qui aurait fait ça ni pourquoi.
Silk merchant;Marchand de soie
Bolrie;Bolrie
You return to Lletya.;Vous retournez à Lletya.
So this is it. After all this time, Lathas is finally going to pay for what he's done. It's like I should feel something, but I just feel empty.;Alors voilà. Après tout ce temps, Lathas va enfin payer pour ce qu'il a fait. C'est comme si je devais ressentir quelque chose, mais je me sens juste vide.
Aye, ter be sure!;Oui, soyez-en sûr !
It was delicious thanks!;C'était délicieux merci !
Elena leaves for the meeting.;Elena part pour la réunion.
They look pretty pathetic;Ils ont l'air plutôt pathétiques
It happened in the early hours of the morning. According to Lady Carnillean, Sir Ceril heard a noise coming from Butler Jones' room. He got up to investigate.;Cela s'est produit tôt le matin. Selon Lady Carnillean, Sir Ceril a entendu un bruit venant de la chambre de Butler Jones. Il s'est levé pour enquêter.
Fine. I guess we'd better get started.;Bien. Je suppose que nous ferions mieux de commencer.
... um... thanks, I think...;... euh... merci, je pense...
May the Big High War God fill your arms with strength to do his bidding!;Puisse le Dieu de la Grande Guerre remplir vos bras de force pour accomplir ses ordres !
Well at this point you should be no stranger to their tale, though I understand the desire for a recap.;Eh bien, à ce stade, vous ne devriez pas être étranger à leur histoire, même si je comprends le désir d’un récapitulatif.
Thank you many for getting Ug together with Aga. We much happy together! I so happy I can't stop crying!;Merci beaucoup d'avoir réuni Ug et Aga. Nous sommes très heureux ensemble ! Je suis tellement heureuse que je ne peux pas arrêter de pleurer !
Many hours we have worked!;Nous avons travaillé de nombreuses heures !
Do I get a reward for this?;Est-ce que je reçois une récompense pour cela ?
5.34.3 Press two;5.34.3 Appuyez sur deux
How did you grow so big and strong?;Comment es-tu devenu si grand et si fort ?
Dat's great...Dad want's to hunt da chompy... Da chompy is our bestest yumms! Yous needies da scratchers for makin' dem huh? I's wants some bright pretties for em!;C'est génial... Papa veut chasser le chompy... Le chompy est notre meilleur miam ! Vous avez besoin de grattoirs pour les fabriquer, hein ? Je veux des jolies jolies couleurs pour eux !
2.56 Talking to Murky Pat after learning about the jinx;2.56 Parler à Murky Pat après avoir entendu parler du mauvais sort
4.1 Reading the letter Queen Sigrid gives the player;4.1 Lire la lettre que la reine Sigrid donne au joueur
Hey guy! Always nice to see a fresh face!;Hé mec ! C'est toujours agréable de voir un nouveau visage !
...now Bob and Neite are very happy together!;...maintenant Bob et Neite sont très heureux ensemble !
We granted them knowledge. To give her more time.;Nous leur avons accordé des connaissances. Pour lui donner plus de temps.
You may be able to help with this.;Vous pourrez peut-être aider avec cela.
Yep, here's your chompy Bird!;Ouais, voici votre Chompy Bird !
We wait until the most opportune moment for you to show your support. Yes, you must really come along to one of our meetings.;Nous attendons le moment le plus opportun pour que vous manifestiez votre soutien. Oui, vous devez absolument venir à l'une de nos réunions.
Hello there. No doubt you have questions about what just occurred.;Bonjour. Vous vous posez sans doute des questions sur ce qui vient de se passer.
But come to think of it, I do need some errands run. Yes, quite important errands too.;Mais à bien y penser, j'ai besoin de faire quelques courses. Oui, des courses assez importantes aussi.
I will summon Ur-tag, our headman, at once.;Je vais appeler Ur-tag, notre chef, immédiatement.
I'm glad you asked.;Je suis content que tu aies demandé.
And neither will you. On behalf of the Kourend Council, I'm bringing you in.;Et vous non plus. Au nom du Conseil de Kourend, je vous fais venir.
After giving Arnold all 5 cooked monkfish;Après avoir donné à Arnold les 5 lottes cuites
Chieftain Brundt!;Chef Brundt !
... when I told Sir Tiffy that I had accidentally freed the Mother Mallum, he promoted me to the rank of Proselyte within the Temple Knights.;... quand j'ai dit à Sir Tiffy que j'avais accidentellement libéré la Mère Mallum, il m'a promu au rang de Prosélyte au sein des Chevaliers du Temple.
The player returns to the Wizards' Tower.;Le joueur retourne à la Tour des Sorciers.
The Piscatoris Fishing Colony, somewhere north of the Gnome Stronghold, is under attack by sea trolls, and they've sent me to ask for an army.;La colonie de pêche Piscatoris, quelque part au nord de la forteresse des Gnomes, est attaquée par des trolls marins, et ils m'ont envoyé demander une armée.
10.4 Trying to use the shortcut near Fred as a penguin;10.4 J'essaie d'utiliser le raccourci près de Fred en tant que pingouin
Ok! I'll see you later!;D'accord! Je te verrai plus tard !
Okay, I shall return later.;D'accord, je reviendrai plus tard.
(Non-quest dialogue) Gods and demons;(Dialogue hors quête) Dieux et démons
You still need to bring me a Unicorn bone.;Tu dois quand même m'apporter un os de Licorne.
You have to do something... they can't get away with this!;Vous devez faire quelque chose... ils ne peuvent pas s'en sortir comme ça !
Well we're still alive, after all that's happened, we should be thankful of that.;Eh bien, nous sommes toujours en vie, après tout ce qui s'est passé, nous devrions en être reconnaissants.
That idiot Vargas has decided to take a hand in ruling Miscellania, even though he'd handed it over to you, and now he's declared war on Etceteria again!;Cet idiot de Vargas a décidé de participer au gouvernement de Miscellania, même s'il vous l'avait confié, et maintenant il déclare à nouveau la guerre à Etceteria !
To lose such a fine ship in such an insulting manner...;Perdre un si beau navire d'une manière aussi insultante...
Yes, yes. I have one or two things to sort here before I depart. I'll meet you outside the gates to Sophanem.;Oui, oui. J'ai une ou deux choses à régler ici avant mon départ. Je vous retrouverai devant les portes de Sophanem.
So can I have your bit?;Alors, je peux avoir ta part ?
6 Returning to Uzer;6 Retour à Uzer
Right!;Droite!
Thank you. I think that's everything I need.;Merci. Je pense que c'est tout ce dont j'ai besoin.
Skullrot sat down for the night and had a lovely big dinner, followed by many baguette sandwiches. Not triangle ones, no, no! The end.;Skullrot s'est assis pour la nuit et a eu un bon grand dîner, suivi de nombreux sandwichs à la baguette. Pas ceux en triangle, non, non ! La fin.
If the player already has a seed dibber;Si le joueur possède déjà un semoir
Oh, thank you kind sir! In the cellar below, you'll find four cogs. They're too heavy for me, but you should be able to carry them one at a time.;Oh, merci gentil monsieur ! Dans la cave en contrebas, vous trouverez quatre rouages. Ils sont trop lourds pour moi, mais vous devriez pouvoir les porter un à la fois.
6.24 Opening the chest;6.24 Ouverture du coffre
3.28 Handing in the sword;3.28 Remise de l'épée
If the player has already talked to a guard or citizen;Si le joueur a déjà parlé à un garde ou à un citoyen
Maybe the villagers will feel more talkative now that I've rid them of these evil Menaphites. Who knows, they might even give me a reward!;Peut-être que les villageois se sentiront plus bavards maintenant que je les ai débarrassés de ces méchants Ménaphites. Qui sait, ils pourraient même me donner une récompense !
Bah, I'm not here for you, kid. I'm here for treasure!;Bah, je ne suis pas là pour toi, gamin. Je suis ici pour un trésor !
Aghhh get that cat away from me. Quickly please.;Aghhh éloigne ce chat de moi. Vite s'il vous plaît.
Forgive me exile, though I can't allow you to board my ship.;Pardonnez-moi l'exil, même si je ne peux pas vous permettre de monter à bord de mon navire.
Actually yeah, that might help give me some clue as to what happened. Please, go ahead.;En fait, oui, cela pourrait m'aider à comprendre ce qui s'est passé. S'il vous plaît, allez-y.
Thank you friend. You'll find Mount Karuulm on the other side of Lovakengj. Please hurry.;Merci mon ami. Vous trouverez le mont Karuulm de l'autre côté de Lovakengj. S'il vous plaît, dépêchez-vous.
Oh dear. Keep trying. I'm sure with a few tweaks you can make a head that will convince him.;Oh cher. Continuez à essayer. Je suis sûr qu'avec quelques ajustements, vous pourrez faire une tête qui le convaincra.
Thanks! So is everything all quiet around here now?;Merci! Alors, tout est calme ici maintenant ?
Well... Err... No.;Eh bien... Euh... Non.
This page was last modified on 18 August 2020, at 04;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 18 août 2020, à 04
You're meant to be searching the Haemalchemy Laboratory for more research. Run along now.;Vous êtes censé fouiller le laboratoire d'hémalchimie pour plus de recherches. Courez maintenant.
That's right! The amulet is as well, of course, but Sedridor here likes to be careful.;C'est exact! L'amulette l'est aussi, bien sûr, mais Sedridor ici aime être prudent.
I'll go and see what he knows.;Je vais aller voir ce qu'il sait.
Well... yes.;Eh bien... oui.
You've still got the last one I gave you, it's there in your inventory! Those things aren't cheap, you know.;Vous avez toujours le dernier que je vous ai offert, il est là dans votre inventaire ! Ces choses ne sont pas bon marché, vous savez.
No head, no pay.;Pas de tête, pas de salaire.
1 A Hole in the Wall;1 Un trou dans le mur
The demon is still wounded. You must open the portal so that I can strike the final blow and complete my task.;Le démon est toujours blessé. Vous devez ouvrir le portail pour que je puisse porter le coup final et accomplir ma tâche.
Splice the mainsail!;Épissez la grand-voile !
How can I find the house again?;Comment puis-je retrouver la maison ?
So, what would you need my help with?;Alors, pour quoi auriez-vous besoin de mon aide ?
Please give this key to Glough, he left it here last night.;S'il vous plaît, donnez cette clé à Gloough, il l'a laissée ici hier soir.
That sounds like a good idea.;Cela semble être une bonne idée.
Leave me citizen. I'm far too busy to talk.;Laissez-moi citoyen. Je suis bien trop occupé pour parler.
How about we take just a touch more care with this one?;Et si nous prenions un peu plus soin de celui-ci ?
(Non-quest dialogue) Yes please!;(Dialogue hors quête) Oui s'il vous plaît !
Two others?;Deux autres ?
5.6 Talking to Larrissa after putting evrything in the strange wall;5.6 Parler à Larrissa après avoir tout mis dans l'étrange mur
Oh yes. Now, you mustn't mention this to Zavistic or Distentor, but he's a necromancer.;Oh oui. Maintenant, vous ne devez pas en parler à Zavistic ou à Distentor, mais c'est un nécromancien.
It is, but right now it's our word against his. And as you've already seen with Elena, he is keen to keep us silent.;C'est vrai, mais pour l'instant, c'est notre parole contre la sienne. Et comme vous l'avez déjà vu avec Elena, il tient à nous faire taire.
(If the player has finished Lunar Diplomacy but not unlocked the Ourania Teleport;(Si le joueur a terminé la diplomatie lunaire mais n'a pas débloqué la téléportation d'Ourania
Can you sell me a Skillcape of Construction?;Pouvez-vous me vendre un Skillcape of Construction ?
I have proof that David is lying about the poison.;J'ai la preuve que David ment à propos du poison.
5.4.3 Talking to Veliaf again;5.4.3 Parler à nouveau à Veliaf
2.4.3 Searching the drained barrel;2.4.3 Recherche du fût vidé
I will, I will. Next time we'll use a stronger cage.;Je le ferai, je le ferai. La prochaine fois, nous utiliserons une cage plus solide.
I don't know what...;Je ne sais pas quoi...
Your guess is as good as mine - he must be somewhere on Ape Atoll.;Votre supposition est aussi bonne que la mienne : il doit être quelque part sur l'atoll Ape.
Are you saying that you look like an animal sir?;Êtes-vous en train de dire que vous ressemblez à un animal, monsieur ?
Well, I just wanted to ask you about that big feast on Lunar Isle you went to...;Eh bien, je voulais juste te poser des questions à propos de cette grande fête sur l'île lunaire à laquelle tu es allé...
1.1 Searching the Bookcase;1.1 Recherche dans la bibliothèque
Now listen carefully. I have a task for you.;Maintenant, écoutez attentivement. J'ai une tâche pour toi.
If this is the second bone;Si c'est le deuxième os
Were what? A part of the [company name]?;C'était quoi ? Une partie de [nom de l'entreprise] ?
Yes, what of it?;Oui, et alors ?
Deary me, you are trouble. Here, take this one.;Cher moi, tu es un problème. Tiens, prends celui-ci.
So that I could make him work longer without paying him more!;Pour que je puisse le faire travailler plus longtemps sans le payer plus !
Oh you're good...you are good!;Oh tu es bon... tu es bon !
If the player enters more than 1000;Si le joueur entre plus de 1000
aboard the ship, and set sail.;à bord du navire et mettre les voiles.
The Key Master repairs your soul bearer.;Le Maître des Clés répare votre porteur d'âme.
I've got some wool. I've not managed to make it into a ball though.;J'ai de la laine. Mais je n'ai pas réussi à en faire une boule.
So maybe she's not as bad as you say.;Alors peut-être qu'elle n'est pas aussi mauvaise que tu le dis.
The Customs office has been clampin' down on the export of spirits. You seem like a resourceful young lad, I'm sure ye'll be able to find a way to slip the stuff past them.;Le bureau des douanes a réprimé l'exportation de spiritueux. Vous avez l'air d'un jeune garçon plein de ressources, je suis sûr que vous saurez trouver un moyen de leur faire passer ces choses.
3.17 Use Book of 'h.a.m' on Sithik Ints;3.17 Utilisez le livre de « h.a.m » sur Sithik Ints
Ah finally, Kruk! I was beginning to think you had run into trouble...;Ah enfin, Kruk ! Je commençais à penser que tu avais des ennuis...
Turns out, they were in possession of an artefact of immense power. It was capable of limitless creation, but also unimaginable destruction. It delivered them great prosperity, but also led to their ruin.;Il s’avère qu’ils étaient en possession d’un artefact d’une immense puissance. Il était capable d’une création illimitée, mais aussi d’une destruction inimaginable. Cela leur a apporté une grande prospérité, mais a également conduit à leur ruine.
And you.;Et toi.
The Dragon Inn bartender signs the portrait.;Le barman du Dragon Inn signe le portrait.
Hi, I've got something for you to take to Varrock.;Salut, j'ai quelque chose à apporter à Varrock.
A proxy? Interesting. I wouldn't have thought you would be one to hide away.;Un mandataire ? Intéressant. Je n'aurais pas pensé que tu serais du genre à te cacher.
5.1 Talking to Lord Arceuus;5.1 Parler au Seigneur Arceuus
) The tree will die in five days!;) L'arbre mourra dans cinq jours !
6.4.1 Talking to Lord Arceuus again;6.4.1 Parler à nouveau au Seigneur Arceuus
Well perhaps I have something that can help with that. I have a gift for you.;Eh bien, j'ai peut-être quelque chose qui peut vous aider. J'ai un cadeau pour toi.
I've finally found the ghost's skull!;J'ai enfin trouvé le crâne du fantôme !
Hello again, Neite.;Re-bonjour, Neite.
The fleet of battleships will not be ready in time for our attack...;La flotte de cuirassés ne sera pas prête à temps pour notre attaque...
It will cost you 1 abyssal pearl to repair the pouches.;Il vous en coûtera 1 perle abyssale pour réparer les pochettes.
) Abyssal blue dye;) Teinture bleu abyssal
You hand the potion to the Wise Old Man.;Vous remettez la potion au vieux sage.
Yes, VERY busy I'm sure.;Oui, TRÈS occupé, j'en suis sûr.
Fish food?;De la nourriture pour poisson ?
I have the privilege of being the person that controls access to the Skillcape of Attack, which Kamfreena will recognize and allow you to access her Cyclopes without the need for guild tokens.;J'ai le privilège d'être la personne qui contrôle l'accès à la Skillcape of Attack, que Kamfreena reconnaîtra et vous permettra d'accéder à ses Cyclopes sans avoir besoin de jetons de guilde.
I negotiated with them. Convinced them that I was on their side. After that, bringing them in was trivial.;J'ai négocié avec eux. Je les ai convaincus que j'étais de leur côté. Après cela, les faire venir était trivial.
If you want to applaud someone, dear, I suggest you find my brother.;Si tu veux applaudir quelqu'un, ma chérie, je te suggère de retrouver mon frère.
Right, I'll return to you when I have the information your client needs.;D'accord, je reviendrai vers vous lorsque j'aurai les informations dont votre client a besoin.
This type of clue has you talk to someone around Gielinor. Although the clue does not tell you exactly who to talk to. This type of challenge only appears in clue tiers medium, hard and elite.;Ce type d'indice vous fait parler à quelqu'un autour de Giélinor. Bien que l’indice ne vous dise pas exactement à qui parler. Ce type de défi n'apparaît que dans les niveaux d'indice moyen, difficile et élite.
Ah! [player name], I'm glad to see you've returned. How can I help?;Ah ! [nom du joueur], je suis heureux de voir que vous êtes de retour. Comment puis-je aider ?
5.3 Talking to Devan again;5.3 Parler à nouveau à Devan
If the player has no railings;Si le joueur n'a pas de garde-corps
Who did you think I was?;Pour qui pensais-tu que j'étais ?
Hello again, Your highness.;Re-bonjour, Votre Altesse.
Yes, I do. But why should I give it to you?;Oui je le fais. Mais pourquoi devrais-je te le donner ?
I've worked out which order the energy goes in.;J'ai déterminé dans quel ordre l'énergie va.
I have the breathing salts.;J'ai les sels respiratoires.
This was after Imperium had already been delivered to the east!;C'était après qu'Imperium ait déjà été livré à l'est !
If the player has at least three inventory spaces;Si le joueur dispose d'au moins trois emplacements d'inventaire
Why would we want to steal silver? As you see we have much silver already in our mines!;Pourquoi voudrions-nous voler de l’argent ? Comme vous le voyez, nous avons déjà beaucoup d’argent dans nos mines !
You take a cannon barrel.;Vous prenez un canon de canon.
There you go, [Sir/Madam]. Are there any other matters in which I may be of assistance?;Et voilà, [Monsieur/Madame]. Y a-t-il d'autres sujets dans lesquels je pourrais être utile ?
Hello Vertida. I've finished the weapon.;Bonjour Vertida. J'ai fini l'arme.
Hello. Are you Duffy?;Bonjour. Etes-vous Duffy ?
That Wise Young Man drove us out into the barren icy mountains. Without Mother's strength to overcome obstacles and catch food, I believe we would have perished.;Ce jeune homme sage nous a conduits dans les montagnes arides et glacées. Sans la force de Mère pour surmonter les obstacles et attraper de la nourriture, je crois que nous aurions péri.
It is marked by the black hand. This is the doing of the Silent Choir.;Il est marqué par la main noire. C’est l’œuvre du Silent Choir.
What do you want now?;Que veux-tu maintenant ?
Take the items?;Prendre les objets ?
You board the small raft and push off down stream...;Vous montez à bord du petit radeau et descendez le courant...
2.5 Talking to Khazard Guard by the armour chest with Khazard armour equipped;2.5 Parler au garde Khazard près du coffre d'armure avec l'armure Khazard équipée
2 City of the Dead;2 Cité des morts
You'll need a hammer as well, to drive it in properly, your everyday general store hammer will do. One last thing... It's wise to carry garlic with you, vampyres are somewhat weakened if they can smell garlic. Morgan;Vous aurez également besoin d'un marteau, pour l'enfoncer correctement, votre marteau de magasin général de tous les jours fera l'affaire. Une dernière chose... Il est sage d'emporter de l'ail avec vous, les vampires sont quelque peu affaiblis s'ils sentent l'ail. Morgan
3 During the Merchant's Trial;3 Pendant le procès du marchand
Going somewhere?;Vous allez quelque part ?
I don't think he will be causing any more trouble.;Je ne pense pas qu'il causera d'autres problèmes.
2.2 Watching the mercenary captain;2.2 Regarder le capitaine mercenaire
I'm looking for a woman called Ana, have you seen her?;Je cherche une femme appelée Ana, l'as-tu vue ?
What woman?;Quelle femme ?
3.18 Talking to Bravek after getting the hangover cure;3.18 Parler à Bravek après avoir reçu le remède contre la gueule de bois
If the player does not have the research package;Si le joueur ne dispose pas du package de recherche
Er... He didn't really mention you at all, but he did teach me some cool new magic spells.;Euh... Il ne t'a pas vraiment mentionné du tout, mais il m'a appris de nouveaux sorts magiques sympas.
You sell your abyssal green dye for 50 abyssal pearls.;Vous vendez votre teinture verte abyssale pour 50 perles abyssales.
The geyser has heated your rock, giving you a Polishing Rock.;Le geyser a chauffé votre roche, vous donnant une pierre de polissage.
Without enough gold;Sans assez d'or
This destroyed Baxtorian, after years of searching he became a recluse. He went into the secret home he had made for Glarial under the waterfall and sealed himself in. To this day, no one has managed to enter.;Cela a détruit Baxtorian, après des années de recherche, il est devenu un reclus. Il entra dans la maison secrète qu'il avait aménagée pour Glarial sous la cascade et s'y enferma. À ce jour, personne n'a réussi à entrer.
Spying is a strong word. I just like to keep an eye on people I've not worked with before. Especially in a situation as delicate as this one.;Espionner est un mot fort. J'aime juste garder un œil sur les gens avec qui je n'ai jamais travaillé auparavant. Surtout dans une situation aussi délicate que celle-ci.
Hmm? What human do in troll kitchen? Burntmeat tired of cooking goats. Human look tasty.;Hmm? Que font les humains dans la cuisine des trolls ? La viande brûlée en a marre de cuisiner des chèvres. L'humain a l'air savoureux.
Indeed. If history is to be believed, this is the second time the Sleeper Plague has hit Slepe. The first occurrence was many years ago and is supposedly what gave the town its name.;En effet. Si l’on en croit l’histoire, c’est la deuxième fois que la peste du sommeil frappe Slepe. La première occurrence s'est produite il y a de nombreuses années et c'est probablement ce qui a donné son nom à la ville.
There are a lot of books on the bookcase, but one is noticibly larger than the others. The cover reads 'Longing by Duke Quirinius'.;Il y a beaucoup de livres sur la bibliothèque, mais l’un d’eux est sensiblement plus grand que les autres. La couverture indique « Désir du duc Quirinius ».
Oh and she has these lovely shoulders as well..;Oh et elle a aussi ces jolies épaules...
Trousers;Pantalon
You can see that there is something hidden behind some rocks. Do you want to have a look? It looks a bit dangerous as the ceiling doesn't look at all safe.;Vous pouvez voir qu'il y a quelque chose de caché derrière des rochers. Voulez-vous jeter un oeil ? Cela semble un peu dangereux car le plafond ne semble pas du tout sûr.
Good on you! I knew you would help us!;Bien à toi ! Je savais que tu nous aiderais !
They sound like pretty solid leads to me. If we can find these four individuals, maybe we can also find whatever it is we need to get to the treasure.;Cela me semble être des pistes assez solides. Si nous parvenons à trouver ces quatre individus, nous pourrons peut-être aussi trouver tout ce dont nous avons besoin pour accéder au trésor.
Not only that, but he also declared that the kingdom be jointly ruled by my brother and I, rather than giving it to me as he should have.;Non seulement cela, mais il a également déclaré que le royaume serait gouverné conjointement par mon frère et moi, plutôt que de me le donner comme il aurait dû.
3.9 Talk to Kovac after using a bucket of water;3.9 Parlez à Kovac après avoir utilisé un seau d'eau
I'm just wandering around.;Je me promène juste.
(Shows other options);(Affiche d'autres options)
I go and cower in a corner at the first sign of danger!;Je vais me recroqueviller dans un coin au premier signe de danger !
So it's not that you're trapped then?;Ce n'est donc pas que tu es piégé ?
The camera pans towards all the heroes, and a pair of brutal black dragons land behind them.;La caméra se tourne vers tous les héros et deux dragons noirs brutaux atterrissent derrière eux.
Sliske. I should have known.;Sliske. J'aurais dû le savoir.
I'm working as hard as I can but I'll never pay the loan off at this rate!;Je travaille aussi dur que je peux mais je ne rembourserai jamais mon prêt à ce taux !
Yes I...;Oui, je...
...you are washed out of the cave and down the river.;... vous êtes emporté hors de la grotte et en aval de la rivière.
Well, go see if the zoo have one.;Eh bien, va voir si le zoo en a un.
(Player receives Tinderbox.);(Le joueur reçoit Tinderbox.)
No adventurer stays here this long just to sight see. But your business is yours alone, if you need to use the raft go ahead. But please try not to crash it this time!;Aucun aventurier ne reste ici aussi longtemps juste pour voir. Mais votre entreprise n'appartient qu'à vous, si vous avez besoin d'utiliser le radeau, allez-y. Mais s'il vous plaît, essayez de ne pas le planter cette fois-ci !
As an outpost it was approved, so here our people moved.;En tant qu'avant-poste, il a été approuvé, c'est pourquoi notre peuple s'est installé ici.
Quest transcriptSleeping Giants;Transcription de la quêteGéants endormis
Obor.;Obor.
What is it, your Majesty?;Qu'y a-t-il, Votre Majesté ?
I hope you can find the real cause soon.;J'espère que vous pourrez bientôt trouver la vraie cause.
I've brought the parrot.;J'ai apporté le perroquet.
The Toad and Chicken;Le crapaud et le poulet
Father Lawrence?;Père Laurent ?
Without those trade routes, you would have no easy way of getting here.;Sans ces routes commerciales, vous n’auriez pas de moyen facile d’arriver ici.
6.17 Talking to King Vargas after getting the treaty;6.17 Parler au roi Vargas après avoir obtenu le traité
I've brought what you wanted, what are you going to do?;J'ai apporté ce que tu voulais, qu'est-ce que tu vas faire ?
1.2 Talking to Bugs without a chisel and knife;1.2 Parler à Bugs sans ciseau ni couteau
The killer walks away.;Le tueur s'en va.
Let me know when you are ready to begin [player name].;Faites-moi savoir quand vous êtes prêt à commencer [nom du joueur].
You try to enter the pen, but the current is too strong.;Vous essayez d’entrer dans l’enclos, mais le courant est trop fort.
The king wouldn't send a mourner to tell me this. Clear off!;Le roi n'enverrait pas de personne en deuil pour me dire ça. Dégagez !
Are you mad effendi? This is your last chance! Leave now and never come back or I'll introduce you to my friend.;Es-tu fou Effendi? C'est votre dernière chance ! Partez maintenant et ne revenez jamais ou je vous présenterai mon ami.
Beer;Bière
Continues with Ava's Amazing! Success! dialogue;Continue avec Ava's Amazing! Succès! dialogue
Thanks, Veos!;Merci Véos !
I did it! I killed the Sourhog!;Je l'ai fait ! J'ai tué le Sourhog !
6 CommOrb Files;6 Fichiers CommOrb
Hmmm, well it's not the most flattering of portraits, but I like the 'honesty' of the work...well done.;Hmmm, eh bien, ce n'est pas le portrait le plus flatteur, mais j'aime \"l'honnêteté\" du travail... bravo.
I can see that you're busy ranting so I'll just nip off and investigate a bit.;Je vois que vous êtes occupé à déclamer, alors je vais juste m'arrêter et enquêter un peu.
If the player is missing the feathers;Si le joueur manque les plumes
Pah! That might buy you a mangy flea infested sheep if you're lucky. Don't insult me.;Pah ! Cela pourrait vous acheter un mouton galeux et infesté de puces si vous avez de la chance. Ne m'insulte pas.
1.1 Talking to the Golem after starting the quest;1.1 Parler au Golem après avoir commencé la quête
to get the following numbers at the top;pour obtenir les nombres suivants en haut
The nearby guard doesn't want to let you in.;Le garde à proximité ne veut pas vous laisser entrer.
Good to see you, kid. Did you speak to Terry Balando?;Content de te voir, gamin. Avez-vous parlé à Terry Balando ?
2.4.1 Talking to 'No fingers' again;2.4.1 Je parle à nouveau à « Pas de doigts »
2.9.1 Talking to Martin Holt again after defeating the assassin;2.9.1 Parler à nouveau à Martin Holt après avoir vaincu l'assassin
Dunstan has given you the spiked boots.;Dunstan vous a donné les bottes à pointes.
All you'll find here now are the dead and the dying. Even our own king has abandoned us.;Tout ce que vous trouverez ici, ce sont des morts et des mourants. Même notre propre roi nous a abandonnés.
Anyway, you clearly didn't come here to talk about kings. So tell me, what brings you to West Ardougne?;Quoi qu'il en soit, vous n'êtes clairement pas venu ici pour parler des rois. Alors dites-moi, qu'est-ce qui vous amène à West Ardougne ?
I mean what's the problem they have to solve?;Je veux dire, quel est le problème qu'ils doivent résoudre ?
I've run into a little issue. The beast is dead, but it didn't have a head. Your husband says he won't pay me until I bring him one.;J'ai rencontré un petit problème. La bête est morte, mais elle n'avait pas de tête. Votre mari dit qu'il ne me paiera pas tant que je ne lui en apporterai pas un.
Eugh, what now Guile?;Euh, et maintenant Guile ?
You will not defile this place!;Vous ne souillerez pas cet endroit !
The flour idea worked great. Now I just need to find the beast's home.;L’idée de la farine a très bien fonctionné. Il ne me reste plus qu'à trouver la maison de la bête.
I'd rather not.;Je préfère ne pas le faire.
You present the abyssal red dye to Felix.;Vous présentez la teinture rouge abyssal à Félix.
Thankfully, we do have one more lead that might hold some promise. Take a look at this.;Heureusement, nous avons une autre piste qui pourrait être prometteuse. Jetez un oeil à ceci.
Davey;Davey
2 Accessing the tower;2 Accéder à la tour
21.3 The Fragment battles;21.3 Les batailles du Fragment
Not only that, he also wants to reclaim Camelot from King Arthur. I think he's hoping that this Dark Lord will help him.;Non seulement cela, il veut également récupérer Camelot du roi Arthur. Je pense qu'il espère que ce Seigneur des Ténèbres l'aidera.
And what do you gain from this?;Et qu’est-ce que vous y gagnez ?
1.14 Talking to Alrena after pouring one bucket of water on the mud patch;1.14 Parler à Alrena après avoir versé un seau d'eau sur la boue
By Guthix and Saradomin, that's astounding! You are an absolute marvel! Can you really fly?;Par Guthix et Saradomin, c'est stupéfiant ! Vous êtes une merveille absolue ! Pouvez-vous vraiment voler ?
Hello, how can I help you? I'm sellin' if you have ecto- tokens.;Bonjour, comment puis-je vous aider ? Je vends si vous avez des ecto-jetons.
Having all this lava here without a barrier is quite dangerous.;Avoir toute cette lave ici sans barrière est assez dangereux.
So what's the problem?;Alors quel est le problème ?
Exactly! Bit odd, right? Still, although he wasn't exactly known for his social side, he still understood the importance of such things. That's why he made me!;Exactement! Un peu bizarre, non ? Pourtant, même s'il n'était pas vraiment connu pour son côté social, il comprenait toujours l'importance de telles choses. C'est pour ça qu'il m'a fait !
So you don't know anything about it?;Donc tu n'en sais rien ?
Where would I get some snake poison?;Où puis-je trouver du venin de serpent ?
Glough's journal;Le journal de Gloough
Log pile;Tas de bûches
1.1.2 Talking to Dimintheis again before acquiring all crest parts;1.1.2 Parler à nouveau à Dimintheis avant d'acquérir toutes les pièces de l'écusson
Good luck [player name]. I'll see you on the other side.;Bonne chance [nom du joueur]. Je te verrai de l'autre côté.
Ok, another favour...I think I can manage that.;Ok, une autre faveur... Je pense que je peux gérer ça.
Have the family been questioned?;La famille a-t-elle été interrogée ?
4.2 Talking to Lazim again after the quest;4.2 Parler à nouveau à Lazim après la quête
Please don't scare me like that.;S'il vous plaît, ne me faites pas peur comme ça.
Pagida;Page
You add the ground Troll Thistle to the potion.;Vous ajoutez le Chardon Troll moulu à la potion.
I'm glad Veronica didn't actually get engaged to a chicken.;Je suis contente que Veronica ne se soit pas fiancée à une poule.
If there's one thing, that I do best, it's waiting patiently, for my guests!;S'il y a une chose que je fais de mieux, c'est d'attendre patiemment mes invités !
Oh...;Oh...
If the player does not have the requirements for Underground Pass;Si le joueur n'a pas les conditions requises pour le Underground Pass
Urrrgh!;Urrrgh!
It is an honour to serve my city in such a way. Now, I am very busy, please leave.;C'est un honneur de servir ma ville de cette manière. Maintenant, je suis très occupé, s'il vous plaît, partez.
2.3 Talking to Lokar Searunner in Rellekka with a seal of passage after visiting Pirates' Cove;2.3 Parler à Lokar Searunner à Rellekka avec un sceau de passage après avoir visité Pirates' Cove
Sounds interesting. Count me in.;Cela semble intéressant. Comptez sur moi.
I do. Ysgawyn left the village after the meeting earlier. See if you can track him down and find out what he's up to.;Je fais. Ysgawyn a quitté le village après la réunion précédente. Essayez de le retrouver et découvrez ce qu'il fait.
...how embarrassing. I appear to be short...;... comme c'est embarrassant. J'ai l'air petit...
Mount Karuulm;Mont Karuulm
The professor has gone ahead to the Observatory dome. Best you follow him to see the finished telescope.;Le professeur s'est rendu au dôme de l'Observatoire. Le mieux est de le suivre pour voir le télescope terminé.
Then how do you know what our goddess intended?;Alors comment savez-vous ce que notre déesse voulait faire ?
Listen here pal, you don't mess with people in Port Piscarilius. Do you want happy rhyming Leenz, or angry, gruff and pain-inflicting Leenz?;Écoute, mon pote, tu ne plaisantes pas avec les gens de Port Piscarilius. Voulez-vous un Leenz aux rimes joyeuses, ou un Leenz en colère, bourru et douloureux ?
The moth!;Le papillon de nuit !
Good, we understand each other well. Now hand it here and find the truth of who your real employer is.;Bien, on se comprend bien. Maintenant, remettez-le ici et découvrez la vérité sur qui est votre véritable employeur.
1.5.4 Inspecting the Ancient Machinery;1.5.4 Inspection des machines anciennes
Aye they're related! Tis a good job they'll starve if they tried te eat yer brains!;Ouais, ils sont liés ! C'est du bon travail, ils mourront de faim s'ils essayaient de manger votre cervelle !
At first, I thought there was nobody home... *sob* But then I heard... *sob*;Au début, je pensais qu'il n'y avait personne à la maison... *sanglot* Mais ensuite j'ai entendu... *sanglot*
14.1 Talking to Ali the Operator;14.1 Parler à Ali l'opérateur
I've forgotten how to fish, can you remind me?;J'ai oublié comment pêcher, pouvez-vous me le rappeler ?
It's a shame about Juliet...but perhaps we can meet up later?;C'est dommage pour Juliette... mais peut-être pourrons-nous nous retrouver plus tard ?
2.10.4 Using an emblem on a full urn;2.10.4 Utiliser un emblème sur une urne pleine
No...no, it is something...;Non... non, c'est quelque chose...
Well we'd better get in there and make sure that doesn't happen.;Eh bien, nous ferions mieux d'y aller et de nous assurer que cela n'arrive pas.
3.4.1 Talking to Zahur again;3.4.1 Parler à nouveau à Zahur
4.3.1.6 Talking to Kael;4.3.1.6 Parler à Kael
Flaygian Screwte;Viste Flaygian
4 Property Recovery;4 Récupération de propriété
Long enough to know when someone is stalling!;Assez longtemps pour savoir quand quelqu'un cale !
Congratulations, traveller!;Félicitations, voyageur!
Yes, he's given me details of a potion which should help resolve this situation. The Apothecary is helping me prepare it.;Oui, il m'a donné les détails d'une potion qui devrait aider à résoudre cette situation. L'apothicaire m'aide à le préparer.
(Non-quest dialogue) I am getting strong and mighty.;(Dialogue hors quête) Je deviens fort et puissant.
Xeric's Lookout.;Le belvédère de Xéric.
You have news of Drezel for me?;Tu as des nouvelles de Drezel pour moi ?
I'm not suggesting we move the party there. I'm suggesting that we cancel the party and discover the secrets of this teleportation matrix instead.;Je ne suggère pas que nous déplacions la fête là-bas. Je suggère que nous annulions la fête et découvrions plutôt les secrets de cette matrice de téléportation.
I'm still not happy about this...;Je ne suis toujours pas content de ça...
3.1 Talking to Princess Astrid while gaining the approval of Prince Brand;3.1 Parler à la princesse Astrid tout en obtenant l'approbation du prince Brand
You take ancient goblin mace. Maybe it be useful.;Vous prenez une ancienne masse gobeline. Peut-être que ça sera utile.
2.3 Using Karamjan rum on Crate;2.3 Utiliser le rhum Karamjan sur Crate
Tea? Sure.;Thé? Bien sûr.
7 Talking to the Sergeants in the Lumbridge Swamp;7 Parler aux sergents dans le marais de Lumbridge
He's meant for greatness you know. He'll be a king one day.;Il est destiné à la grandeur, vous savez. Il sera roi un jour.
Erm, I haven't actually ventured through yet.;Euh, je ne me suis pas encore aventuré.
I know, Felix. I'm sorry.;Je sais, Félix. Je suis désolé.
The barrel is full of rainwater, I can't see what's in there.;Le tonneau est plein d'eau de pluie, je ne vois pas ce qu'il y a dedans.
Subtle as a brick... Yes that, how is it going?;Subtil comme une brique... Oui ça, comment ça se passe ?
Hmm, I suppose.;Hmm, je suppose.
You mean Verzik herself?;Vous voulez dire Verzik elle-même ?
The answers are not always easy to find. I have had time to reflect here, to consider this world. Maybe you need more time to find your own answer. Alas, it is time we do not have, for Lord Iorwerth awaits.;Les réponses ne sont pas toujours faciles à trouver. J'ai eu le temps de réfléchir ici, de considérer ce monde. Peut-être avez-vous besoin de plus de temps pour trouver votre propre réponse. Hélas, il est temps que nous n'en ayons pas, car Lord Iorwerth nous attend.
If I have te explain how ye do THAT then I might as well just send out some biscuit weevles to do the job instead.;Si je dois vous expliquer comment vous faites CELA, alors je pourrais aussi bien envoyer des charançons des biscuits pour faire le travail à la place.
I've talked to the Witch and she has asked me for some iron bars.;J'ai parlé à la sorcière et elle m'a demandé des barres de fer.
I don't want a reward, just let it go. Can't you see it's in pain?;Je ne veux pas de récompense, laisse tomber. Tu ne vois pas qu'il souffre ?
HAHAHAHAHAHA!;HAHAHAHAHAHA !
(Player receives 60 coins.);(Le joueur reçoit 60 pièces.)
wheelpo... weapons.;roues... armes.
And in recognition of your service to the public health of Ardougne, please accept this further 3000 coins as a reward.;Et en reconnaissance de votre service rendu à la santé publique d'Ardougne, veuillez accepter ces 3000 pièces supplémentaires en récompense.
You find an uncut opal in the landing light.;Vous trouvez une opale non taillée dans le phare d'atterrissage.
Thank the heavens, you saved me! I thought I'd be goblin lunch for sure!;Dieu merci, vous m'avez sauvé ! Je pensais que je serais un déjeuner gobelin, c'est sûr !
If the player has shown Zavistic the Dragon Inn tankard before;Si le joueur a déjà montré la chope à Zavistic the Dragon Inn
The evidence is right in front of us, Argenthorg.;La preuve est juste devant nous, Argenthorg.
) Okay, thanks.;) D'accord, merci.
Really? Thank you for being as useless as I feared.;Vraiment? Merci d'être aussi inutile que je le craignais.
The ghosts I talk to say that the tokens have something to do with the tower just east of here. If you need to collect some I'd try there.;Les fantômes avec qui je parle disent que les jetons ont quelque chose à voir avec la tour juste à l'est d'ici. Si vous avez besoin d’en récupérer, j’essaierais là-bas.
That's right. Before we get into that though, about that thing I mentioned...;C'est exact. Mais avant d'entrer dans le vif du sujet, à propos de cette chose que j'ai mentionnée...
Neither. Why?;Ni l'un ni l'autre. Pourquoi?
(Miazrqa unlocks the door.);(Miazrqa ouvre la porte.)
Quick, help him!;Vite, aide-le !
Well that is unacceptable! I will have to increase my prices. I've produced silver for the king himself before but don't expect me to do that again!;Eh bien, c'est inacceptable ! Je vais devoir augmenter mes prix. J'ai déjà produit de l'argent pour le roi lui-même, mais ne vous attendez pas à ce que je recommence !
5.23 Talking to Felix before making another guardian;5.23 Parler à Félix avant de nommer un autre tuteur
So you're here with Glough?;Alors tu es là avec Gloough ?
5.10.2 Failing to light the fuse;5.10.2 Ne pas allumer le fusible
2.19.1 Returning to Rantz without completing the favour;2.19.1 Revenir à Rantz sans terminer la faveur
We have an agreement with them, yes. It took some time to work out.;Nous avons un accord avec eux, oui. Il a fallu du temps pour s'en sortir.
*sob* It's Glough... I fear for the worst!;*sanglot* C'est Gloough... Je crains le pire !
Peer the Seer;Regardez le voyant
What's going on?;Que se passe-t-il?
You know, collectin' for repairs to the church roof, passing the collection plate, jumble sales, nicking the lead off the temple roof so they needed repairing again.;Vous savez, collecter pour les réparations du toit de l'église, passer la plaque de collecte, faire des braderies, couper le plomb du toit du temple pour qu'ils aient besoin de réparations à nouveau.
I'm not letting you eat my arm.;Je ne te laisse pas manger mon bras.
2.2.2 Speaking to the old crone without a ghostspeak amulet;2.2.2 Parler à la vieille vieille sans amulette fantôme
Maybe I should drive again.;Peut-être que je devrais conduire à nouveau.
You sprinkle the flour on Frank's pot;Tu saupoudres la farine sur le pot de Frank
What an exhausting workout. I hope the others aren't as much effort to recruit.;Quel entraînement épuisant. J'espère que les autres ne demandent pas autant d'efforts pour recruter.
An emerald enchantment;Un enchantement émeraude
Your activity attracts a sea troll!;Votre activité attire un troll des mers !
I'll go and have another look.;Je vais aller voir à nouveau.
I know, I'm a horrible person! Please help me, I can't bring myself to do it.;Je sais, je suis une personne horrible ! S'il vous plaît, aidez-moi, je n'arrive pas à le faire.
If the player has lost the truth serum;Si le joueur a perdu le sérum de vérité
You arrive safely in Taverley.;Vous arrivez sain et sauf à Taverley.
Your threats mean nothing out here Damien. There're no Drakans around to protect you.;Tes menaces ne veulent rien dire ici Damien. Il n'y a pas de Drakans pour vous protéger.
I managed to drop the key in the drain just outside the palace kitchen. It is just inside and I can't reach it.;J'ai réussi à laisser tomber la clé dans l'égout juste à l'extérieur de la cuisine du palais. Il est juste à l'intérieur et je ne peux pas l'atteindre.
Razmire takes two Shade remains.;Razmire prend deux restes de Shade.
6.10 Search wooden cart after putting Ana on the cart;6.10 Fouillez le chariot en bois après avoir mis Ana sur le chariot
Forte, blade and tip.;Forte, lame et pointe.
2 Falador Castle;2 Château de Falador
Come now, what interest would I have in a crass adventurer like yourself? What would you know of the poetry that flows through my veins like an avalanche through a peaceful mountain village?;Voyons, quel intérêt aurais-je pour un aventurier grossier comme vous ? Que savez-vous de la poésie qui coule dans mes veines comme une avalanche dans un paisible village de montagne ?
But you look like Fremennik!;Mais tu ressembles à Fremennik !
If the player has an empty bucket with them;Si le joueur a un seau vide avec lui
What makes you say the council have done a bad job?;Qu’est-ce qui vous fait dire que le conseil a fait un mauvais travail ?
Get to the party room NOW!;Rendez-vous à la salle de fête MAINTENANT !
I have been waiting for an audience with the King for days!;Cela fait des jours que j'attends une audience avec le Roi !
) Can you tell me about your cape?;) Tu peux me parler de ta cape ?
Yes, okay. I can do that.;Oui, d'accord. Je peux faire ça.
3.8 Talking to Justin Servil after defeating the ogre;3.8 Parler à Justin Servil après avoir vaincu l'ogre
3.1 Knocking on the door after accepting to kill the dog;3.1 Frapper à la porte après avoir accepté de tuer le chien
Thanks again for finding my pendant. I felt so lost without it.;Merci encore d'avoir trouvé mon pendentif. Je me sentais tellement perdu sans ça.
Yes, today it ends... For better, or for worse.;Oui, aujourd'hui, ça se termine... Pour le meilleur ou pour le pire.
Well, some more colourful feathers might be useful. For some surreal reason, all I normally seem to get offered are large quantities of rather beaten-up looking chicken feathers.;Eh bien, des plumes plus colorées pourraient être utiles. Pour une raison surréaliste, tout ce qu'on me propose normalement, ce sont de grandes quantités de plumes de poulet plutôt abîmées.
However, some sheep recently escaped from a farm near the city. When they were found, we noticed that they were strangely discoloured, so we asked the mourners to examine them.;Cependant, quelques moutons se sont récemment échappés d'une ferme proche de la ville. Lorsqu'ils ont été retrouvés, nous avons remarqué qu'ils étaient étrangement décolorés, nous avons donc demandé aux personnes en deuil de les examiner.
Aaaaah! My eyes!;Aaaaah ! Mes yeux !
Ahh, yes Juliet, she's my one true love. Well, one of my one true loves! If you see her, could you tell her that she is the love of my long and that I life to be with her?;Ahh, oui Juliette, c'est mon seul véritable amour. Eh bien, un de mes véritables amours ! Si vous la voyez, pourriez-vous lui dire qu'elle est l'amour de ma longue vie et que je vis pour être avec elle ?
And so the rift to the Scar is open once more. Humans, fight with us. Let us hold back the Abyss!;Et ainsi la brèche vers la Scar est à nouveau ouverte. Humains, combattez avec nous. Retenons les Abysses !
Argh!;Argh !
Sorry, but the king has given the order. The first payment is due soon.;Désolé, mais le roi a donné l'ordre. Le premier paiement est dû bientôt.
What? How do you just lose a batch of the most potent poison in all of Gielinor? It's even more deadly than the jungle karambwan.;Quoi? Comment peut-on perdre un lot du poison le plus puissant de tout Giélinor ? C'est encore plus mortel que le karambwan de la jungle.
Yes, I need the help of an Imcando dwarf to repair an ancient battleaxe.;Oui, j'ai besoin de l'aide d'un nain Imcando pour réparer une ancienne hache de combat.
Alas, I've hit a bit of a blocker. The scroll has led me here but as I don't really know the area, I'm not sure what to do next.;Hélas, j'ai heurté un peu un bloqueur. Le parchemin m'a conduit ici mais comme je ne connais pas vraiment la région, je ne sais pas trop quoi faire ensuite.
Good to see you, kid. Nice work on those two statues. That treasure will be ours in no time.;Content de te voir, gamin. Beau travail sur ces deux statues. Ce trésor sera à nous en un rien de temps.
This map will show you where you will need to dig, or what you will need to search to get the next clue.;Cette carte vous montrera où vous devrez creuser ou ce que vous devrez rechercher pour obtenir le prochain indice.
So, are you interested in buying a ship? Now, I'll be straight with you;Alors, êtes-vous intéressé à acheter un navire ? Maintenant, je serai franc avec toi
You'll need to distract Sandy before doing that.;Vous devrez distraire Sandy avant de faire ça.
Was everyone there?;Est-ce que tout le monde était là ?
You are clearly fairly new to Kourend, so you might not be fully aware of our current leadership situation. After the last King died, rulership should have passed on to his daughter. However, she was declared mad.;Vous êtes clairement nouveau à Kourend, vous n’êtes donc peut-être pas pleinement conscient de notre situation actuelle en matière de leadership. Après la mort du dernier roi, la direction aurait dû être transmise à sa fille. Cependant, elle a été déclarée folle.
We ceased experimentation immediately, there are enough things in this world to haunt a Temple Knight, we did not see the need to create anymore.;Nous avons immédiatement arrêté toute expérimentation, il y a assez de choses dans ce monde pour hanter un Chevalier du Temple, nous n'avons plus vu la nécessité de créer.
Aye Cap'n, we'll beat these pirates yet!;Oui, Cap'n, nous allons vaincre ces pirates !
Nice one. Last question;Joli. Dernière question
If the player has lost the magical orb;Si le joueur a perdu l'orbe magique
Disgraceful! Deliver that amulet;Honteux! Livrez cette amulette
If the player only has the rat's tail;Si le joueur n'a que la queue du rat
Oh well, you could practice mining until you can. Can't beat a bit of mining - it's a useful skill. Failing that, you might be able to find a more experienced adventurer to buy the iron ore off.;Eh bien, vous pouvez pratiquer l'exploitation minière jusqu'à ce que vous le puissiez. Je ne peux pas battre un peu d'exploitation minière - c'est une compétence utile. À défaut, vous pourrez peut-être trouver un aventurier plus expérimenté pour racheter le minerai de fer.
2.2.1 Climbing down the prison stairs without knight armour;2.2.1 Descendre les escaliers de la prison sans armure de chevalier
I'm not entirely sure what I mean, human. But the axe, you say, what exactly did you need it for?;Je ne suis pas entièrement sûr de ce que je veux dire, humain. Mais la hache, dites-vous, pourquoi en aviez-vous besoin exactement ?
So do you know where I could find any of your brothers?;Alors, savez-vous où je pourrais trouver l'un de vos frères ?
Ah, so that explains why the city just looks like an empty field.;Ah, ça explique pourquoi la ville ressemble à un champ vide.
I fear you are at a dead end though, there's nothing of interest for you here.;Je crains que vous ne soyez dans une impasse, il n'y a rien d'intéressant pour vous ici.
Well, I sent him to Lumbridge to get some supplies and he hasn't come back! He left about two days ago and I've seen neither hide nor hair of him all that time.;Eh bien, je l'ai envoyé à Lumbridge chercher des provisions et il n'est pas revenu ! Il est parti il ​​y a environ deux jours et je ne l'ai vu ni ses poils ni ses cheveux pendant tout ce temps.
You didn't bring the bongos.;Vous n'avez pas apporté les bongos.
If the player has lost their diving apparatus;Si le joueur a perdu son appareil de plongée
1.7 Talking to King Narnode;1.7 Parler au roi Narnode
Maybe. Or maybe it was someone else.;Peut être. Ou peut-être que c'était quelqu'un d'autre.
He runs a rune shop in the south east of Varrock. Please deliver it to him soon.;Il dirige un magasin de runes au sud-est de Varrock. S'il vous plaît, livrez-le-lui bientôt.
1.4 Talking to Gordon after talking to Mary;1.4 Parler à Gordon après avoir parlé à Mary
2.2.7 Brewer 7;2.2.7 Brasseur 7
Yes. Yes indeed! Indeed yes! And I'm very proud of it, too! It was an exceptionally lucky find, I must say!;Oui. Oui en effet! En effet oui ! Et j'en suis très fier aussi ! C'était une trouvaille exceptionnellement chanceuse, je dois dire !
We could have days to prepare before they make their move. We could...;Nous pourrions avoir des jours pour nous préparer avant qu’ils n’agissent. Nous pourrions...
You happily start hacking away at the table but realise that you won't have enough wood to properly finish the item off!;Vous commencez joyeusement à tailler la table, mais réalisez que vous n'aurez pas assez de bois pour terminer correctement l'objet !
There's already a sheep like this in the pen. You don't need to fetch another one now.;Il y a déjà un mouton comme celui-ci dans l'enclos. Vous n'avez pas besoin d'en chercher un autre maintenant.
Two undead ones appear;Deux morts-vivants apparaissent
Yes, and you deserve it, you're very clever! Now, take the money...;Oui, et tu le mérites, tu es très intelligent ! Maintenant, prends l'argent...
Quest transcriptThe Ascent of Arceuus;Transcription de la quêteL'Ascension d'Arceuus
Zahur tries to give you a crate full of cure vials, but you don't have enough room for it.;Zahur essaie de vous donner une caisse pleine de flacons de remèdes, mais vous n'avez pas assez de place pour cela.
Ooooh, it all sounds horribly complicated?;Ooooh, tout cela semble horriblement compliqué ?
He analyses your work...;Il analyse votre travail...
We thought we were doing good, but we were led astray. We opened the prison, and unleashed the horror within.;Nous pensions que nous faisions du bien, mais nous avons été égarés. Nous avons ouvert la prison et libéré l'horreur qui s'y trouvait.
That's a pity, waste of a name.;C'est dommage, c'est une perte de nom.
6.25 Talking to Jones after obtaining the scroll;6.25 Parler à Jones après avoir obtenu le parchemin
Ah ha ha! Excellent idea, old tomato! Here it comes then!;Ah ha ha! Excellente idée, vieille tomate ! Here it comes then!
Any ideas for the key?;Des idées pour la clé ?
3 Inside the mansion;3 À l'intérieur du manoir
Here, I have 15 coins.;Ici, j'ai 15 pièces.
I have. Something you might find interesting is that Safalaan Hallow, the leader of another Myreque group, has apparently managed to sneak one of his people into the vampyre capital, Darkmeyer.;J'ai. Quelque chose qui pourrait vous intéresser est que Safalaan Hallow, le chef d'un autre groupe Myreque, a apparemment réussi à introduire un de ses hommes dans la capitale des vampires, Darkmeyer.
That is correct, yes. I was most pleasantly surprised by their hospitality.;C'est exact, oui. J'ai été très agréablement surpris par leur hospitalité.
Ah, you're referring to the skeletons you see here? Yes, I did. Most of the time, at least. When there was no troll to be ambushed, and I had to eat...;Ah, vous faites référence aux squelettes que vous voyez ici ? Oui, je l'ai fait. La plupart du temps, du moins. Quand il n'y avait pas de troll à prendre en embuscade et que je devais manger...
I'll see you at the ritual, Akthanakos. Perhaps this one will be your last.;Je te verrai au rituel, Akthanakos. Peut-être que celui-ci sera votre dernier.
4.2.3 Polmafi Ferdygris;4.2.3 Polmafi Ferdygris
Okay, here you are.;D'accord, vous y êtes.
No. You never really were a king though were you? A king doesn't abandon his people like you did.;Non, mais vous n’avez jamais vraiment été roi, n’est-ce pas ? Un roi n'abandonne pas son peuple comme vous l'avez fait.
5 After freeing Elena;5 Après avoir libéré Elena
Do you know where he went?;Savez-vous où il est allé ?
Now we shows them ours magic! Hold on tight!;Maintenant, nous leur montrons notre magie ! Tenez bon !
3.26 Walking far enough up the Death Plateau trail;3.26 Marcher assez loin sur le sentier du Plateau de la Mort
Hey buddy! That ain't my name no more! My new Fremennik name is Larravak! What's yours?;Hé mon pote ! Ce n'est plus mon nom ! Mon nouveau nom Fremennik est Larravak ! Quel est le tien ?
Stupidity of youth is to blame. I won't carry it on my shoulders!;La faute est à la stupidité de la jeunesse. Je ne le porterai pas sur mes épaules !
Good. Goblins must always remember faith to Big High War God.;Bien. Les gobelins doivent toujours se souvenir de leur foi envers le Dieu de la Grande Guerre.
Because there were two.;Parce qu'il y en avait deux.
Your wife gave me a good idea to help track it down. I'll have its head soon enough!;Votre femme m'a donné une bonne idée pour l'aider à le retrouver. J'aurai sa tête bien assez tôt !
Quest transcriptTree Gnome Village;Transcription de la quêteVillage des Gnomes des Arbres
Trufitus looks at the item in awe.;Trufitus regarde l'objet avec admiration.
No sorry, I don't have them yet.;Non désolé, je ne les ai pas encore.
So why do you do it?;Alors pourquoi tu fais ça ?
Almost nothing can stop you from being consumed by the shadows, but set the Shadow Blocker down, and it will provide a small area of safety. It's the only safety you'll get.;Presque rien ne peut vous empêcher d'être consumé par les ombres, mais posez le Shadow Blocker et il fournira une petite zone de sécurité. C'est la seule sécurité que vous aurez.
Getting another white pearl after eating it;Obtenir une autre perle blanche après l'avoir mangée
A mishap? Nice work.;Un accident ? Beau travail.
Err... But you just told me?!?;Euh... Mais tu viens de me le dire ?!?
There is a clicking sound as the compartment on the piano unlocks.;Il y a un déclic lorsque le compartiment du piano se déverrouille.
Yes, that's right, you'll need to create a new ceremonial dance area.;Oui, c'est vrai, vous devrez créer une nouvelle zone de danse cérémoniale.
This page was last modified on 23 January 2020, at 16;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 23 janvier 2020, à 16
Amascut, the Devourer.;Amascut, le Dévoreur.
That makes sense, it's no secret that those races are no fans of humans, other than perhaps as ingredients in a soup... What else did you learn?;C'est logique, ce n'est un secret pour personne, ces races ne sont pas fans des humains, sauf peut-être comme ingrédients dans une soupe... Qu'avez-vous appris d'autre ?
Very much so! Thanks again. What was it, anyway?;Très bien ! Merci encore. Qu'est-ce que c'était, d'ailleurs ?
That statuette was stolen recently, but now it's been returned.;Cette statuette a été volée récemment, mais elle a été restituée.
Where can I get one of those?;Où puis-je en obtenir un ?
Maisa has already obtained most of what I need. All that's left now is some scarab venom and a Lily of the Elid.;Maisa a déjà obtenu la plupart de ce dont j'ai besoin. Il ne reste plus que du venin de scarabée et un muguet d'Élide.
Oh yeah, I got your money.;Oh ouais, j'ai ton argent.
If the player has recently plundered the chest;Si le joueur a récemment pillé le coffre
Watch me go!;Regarde-moi partir !
9.3 Reclaiming a lost bow;9.3 Récupérer un arc perdu
I'll be on deck if ye need me.;Je serai sur le pont si tu as besoin de moi.
Are you the human by the name of [player name]?;Êtes-vous l'humain du nom de [nom du joueur] ?
Go right ahead. Just use a chisel to shape one of these essence piles and then infuse the result with a cell.;Allez-y. Utilisez simplement un ciseau pour façonner l’un de ces tas d’essence, puis infusez le résultat avec une cellule.
The decision is already made.;La décision est déjà prise.
And you, Kael.;Et toi, Kael.
Thank you! I don't have much apart from my carvings, some driftwood and the map that I was following when I had my little...;Merci! Je n'ai pas grand chose à part mes sculptures, quelques bois flottés et la carte que je suivais quand j'avais mon petit...
If the player doesn't have space in their inventory;Si le joueur n'a pas d'espace dans son inventaire
Will you be departing for Xeric's Lookout soon?;Allez-vous bientôt partir pour le belvédère de Xeric ?
What of the Councillor? Is he not joining us?;Et le conseiller ? Il ne nous rejoint pas ?
You are correct. However, I'd suggest you collect some from a naturally occuring hespori rather than one you've grown yourself.;Vous avez raison. Cependant, je vous suggère d'en collecter à partir d'une hespori naturelle plutôt que de celle que vous avez cultivée vous-même.
Well that's no good to me, best you go and get it.;Eh bien, ça ne me sert à rien, mieux vaut aller le chercher.
Councillor Orson is dead.;Le conseiller Orson est mort.
(If the player does not have 99 Ranged;(Si le joueur n'a pas 99 à distance
If you could get me some more materials then I could let you use them.;Si vous pouviez m'apporter d'autres matériaux, je pourrais vous laisser les utiliser.
No doubt sent by the Council to keep an eye on us. We've got them scared now.;Sans doute envoyé par le Conseil pour nous surveiller. Nous leur avons fait peur maintenant.
Grubfoot is a goblin from the surface. They all have eyes that size.;Grubfoot est un gobelin de la surface. Ils ont tous des yeux de cette taille.
Even with a monarchy, the people still hold the power. Sometimes it just takes them time to realise it.;Même dans une monarchie, le peuple détient toujours le pouvoir. Parfois, il leur faut juste du temps pour s’en rendre compte.
Whoa, ok, no ocean. How exactly are you going to get off the island, then?;Whoa, ok, pas d'océan. Alors, comment vas-tu quitter l’île exactement ?
Do you want to get off my back? I already said I'll meet you there. Now clear off.;Tu veux me lâcher ? J'ai déjà dit que je te retrouverai là-bas. Maintenant, dégagez.
You should go and speak with Meteora, she always seems to be wearing one on her head for some reason. She might give that to you.;Tu devrais aller parler avec Météora, elle semble toujours en porter un sur la tête pour une raison quelconque. Elle pourrait vous le donner.
3.18 Talking to Prince Brand after giving him cake;3.18 Parler à Prince Brand après lui avoir offert un gâteau
Hello there. You've come to the right place if you're looking for adventurer's equipment.;Bonjour. Vous êtes au bon endroit si vous recherchez du matériel d'aventurier.
Verac the Defiled;Vérac le souillé
What the... you!;Qu'est-ce que... toi !
The key doesn't fit.;La clé ne rentre pas.
(Non-quest dialogue) Can you tell me more about your group?;(Dialogue hors quête) Pouvez-vous m'en dire plus sur votre groupe ?
I'm sorry, but she's gone.;Je suis désolé, mais elle est partie.
Mourner (boss);Pleureur (patron)
If you ask me, I reckon that Vanescula will kill us all as soon as her brother is out of the picture.;Si vous me le demandez, je pense que Vanescula nous tuera tous dès que son frère aura disparu.
No thanks I'm ok. Thanks for your time.;Non merci, je vais bien. Merci pour votre temps.
I learned this from an old friend of mine.;J'ai appris cela d'un vieil ami à moi.
What do you think needs to be done?;Selon vous, que faut-il faire ?
Oh look at you. You need a good rest. Here, have a lie down.;Oh, regarde-toi. Vous avez besoin d'un bon repos. Tiens, allonge-toi.
Well she was a great hero during the Dragonkin Conflicts. I think she travelled to Kourend before the war ended. I'm trying to find out more about her.;Eh bien, elle était une grande héroïne pendant les conflits Dragonkin. Je pense qu'elle s'est rendue à Kourend avant la fin de la guerre. J'essaie d'en savoir plus sur elle.
Start the Prince Ali Rescue quest?;Commencer la quête Prince Ali Rescue ?
I see that you have. Well done;Je vois que c'est le cas. Bien joué
You attempt to cross the stepping stones.;Vous essayez de franchir les tremplins.
Setting your appearanceBefore you get started, you'll need to set the appearance of your character. Please use the open interface to set your appearance.;Définir votre apparence Avant de commencer, vous devrez définir l'apparence de votre personnage. Veuillez utiliser l'interface ouverte pour définir votre apparence.
Stalagmites;Stalagmites
And how could I trick him into a one-on-one duel?;Et comment pourrais-je le piéger dans un duel en tête-à-tête ?
If the player does not have at least 10,000 coins;Si le joueur ne possède pas au moins 10 000 pièces
No, I don't feel like it. Maybe later.;Non, je n'en ai pas envie. Peut-être plus tard.
Rimmington;Rimington
When I became King of the Tree Gnome Village, I thought I was lucky, for I did so during a time of peace. However, it seemed that peace was not to last.;Lorsque je suis devenu le roi du village des gnomes des arbres, j'ai pensé que j'avais de la chance, car je l'ai fait à une époque de paix. Cependant, il semblait que la paix ne durerait pas.
Why is the Accord important?;Pourquoi l’Accord est-il important ?
1.6 Retrieving another fishing pass from Austri;1.6 Récupération d'un autre laissez-passer de pêche d'Autriche
I'm shure I had money, not anymore!;Je suis sûr que j'avais de l'argent, plus maintenant !
You grind the branch into powder.;Vous réduisez la branche en poudre.
I've got a lot to take in and understand, but I'm okay.;J'ai beaucoup de choses à assimiler et à comprendre, mais je vais bien.
Please accept this reward from the family!;Veuillez accepter cette récompense de la famille !
A brown rug;Un tapis marron
... and from the legendary crystals I cut a salve shard to fight the undead.;... et à partir des cristaux légendaires, j'ai coupé un éclat de baume pour combattre les morts-vivants.
Sshh. I'm here to help. Where do they keep the keys?;Chut. Je suis là pour vous aider. Où gardent-ils les clés ?
) I want to earn Princess Astrid's approval instead.;) Je veux plutôt gagner l'approbation de la princesse Astrid.
Sorry. So how about it, are you ready?;Désolé. Alors, qu'en pensez-vous, êtes-vous prêt ?
The foolish Carnilleans believed him dead. Unluckily for them, being an all-powerful Mahjarrat gave him access to powers and enchantments they knew nothing of.;Les stupides Carnilléens le croyaient mort. Malheureusement pour eux, être un Mahjarrat tout-puissant lui donnait accès à des pouvoirs et des enchantements dont ils ignoraient tout.
You need to disguise yourself as a Knight of Ardougne. Get yourself a steel platebody, some steel platelegs and a steel full helm. The plume on the helm will need dying red and you'll need a tabard for the platebody.;Vous devez vous déguiser en chevalier d'Ardougne. Procurez-vous un corps en tôle d'acier, des pieds en tôle d'acier et une barre pleine en acier. Le panache sur le casque devra être rouge vif et vous aurez besoin d'un tabard pour le corps de plaque.
Okay, thanks a lot, here's the mattress!;D'accord, merci beaucoup, voici le matelas !
No problem, There you go.;Pas de problème, voilà.
3.2 Talking to Thurgo with a Redberry Pie;3.2 Parler à Thurgo avec une tarte aux fruits rouges
Oh, I see. So, do you want to go to Slepe?;Oh, je vois. Alors, tu veux aller à Slepe ?
Aren't you going to do anything about your men?;Vous ne ferez rien pour vos hommes ?
4.2 Talking to Osman;4.2 Parler à Osman
(Shows previous-to-previous options);(Affiche les options précédentes à précédentes)
What the... You're not Kaleef!;Qu'est-ce que... Tu n'es pas Kaleef !
And Gnocci the Cook thought he'd awoken a demon in a possessed doll, but it wasn't possessed at all. It was clockwork.;Et Gnocci le cuisinier pensait avoir réveillé un démon dans une poupée possédée, mais elle n'était pas du tout possédée. C'était une horloge.
So you won't work with her?;Alors tu ne travailleras pas avec elle ?
You want me to help you by fixing those tools?;Vous voulez que je vous aide en réparant ces outils ?
The authorities don't care. Khazard's men just pay them off if they ever come to investigate.;Les autorités s'en moquent. Les hommes de Khazard les payent s'ils viennent enquêter.
Well, they could. But I imagine that would be considered quite rude.;Eh bien, ils le pourraient. Mais j'imagine que ce serait considéré comme assez impoli.
I'm in port doin' some legitimate tradin' before headin' back to Mos Le'Harmless.;Je suis au port pour faire du commerce légitime avant de retourner à Mos Le'Harmless.
Oh, right. Come back and talk with me if you get an idea.;Oh, c'est vrai. Revenez me parler si vous avez une idée.
You don't have any dye with you.;Vous n'avez pas de colorant avec vous.
I'm trying to open the gate!;J'essaie d'ouvrir la porte !
(Non-quest dialogue) How do I get into the Kharazi Jungle?;(Dialogue hors quête) Comment puis-je accéder à la jungle Kharazi ?
Well, ye'll be glad to know that after that little performance I'd be glad to have ye on me crew!;Eh bien, vous serez heureux de savoir qu'après cette petite performance, je serais heureux de vous avoir dans mon équipe !
Not a lot.;Pas beaucoup.
Assassin;Assassin
Better than archery? What is it?;Mieux que le tir à l'arc ? Qu'est-ce que c'est?
4.4 Talking to Henryeta;4.4 Parler à Henryeta
4.5 Using pestle and mortar ono dramen branch;4.5 Utilisation d'un pilon et d'un mortier sur une branche de dramen
Could I help at all?;Puis-je aider ?
Have you managed to find and dispose of those four sheep yet?;Avez-vous déjà réussi à retrouver et à vous débarrasser de ces quatre moutons ?
2.3 Taking to Eadgar;2.3 Prendre à Eadgar
Resourceful enough to get their own steel weapons?;Assez de ressources pour se procurer leurs propres armes en acier ?
4.16 Use bone key on tomb exit;4.16 Utilisez la clé en os à la sortie de la tombe
Arrr! Too clever ye be... I heard the Captain might kick me off the crew, so I poisoned the dinner, an' acted sick too. Now they think they're cursed, so they'll want me around, wi' my knowledge o' such things!;Arrr! Vous êtes trop intelligent... J'ai entendu dire que le capitaine pourrait me virer de l'équipage, alors j'ai empoisonné le dîner et j'ai aussi agi comme un malade. Maintenant, ils pensent qu'ils sont maudits, alors ils voudront de moi, avec ma connaissance de ce genre de choses !
If the player already has a chemical in their inventory;Si le joueur a déjà un produit chimique dans son inventaire
3 Putting Things Right;3 Remettre les choses à plat
Dreams often reveal truths masked by the light of day, but I know the truth of what I have seen in my bones. I have seen my end.;Les rêves révèlent souvent des vérités masquées par la lumière du jour, mais je connais la vérité de ce que j'ai vu dans mes os. J'ai vu ma fin.
Ok!;D'accord!
If the player has an empty pot;Si le joueur a un pot vide
Spiders' nest;Nid d'araignées
Captain Rovin lives at the top of the guards' quarters in the north-west wing of this palace.;Le capitaine Rovin habite au sommet du quartier des gardes, dans l'aile nord-ouest de ce palais.
You need an unlit candle and a full sack of potatoes.;Vous avez besoin d’une bougie éteinte et d’un sac plein de pommes de terre.
Yes, how did you come across this? I'm fairly certain it was destroyed... At least, I recall seeing a man removing the pages...;Oui, comment avez-vous découvert cela ? Je suis presque certain qu'il a été détruit... Au moins, je me souviens avoir vu un homme retirer les pages...
Worst of all are the vampyres, the rulers of Morytania. Be very cautious of their kind. Many are completely immune to human weaponry. Those that aren't, are still very hard to kill.;Les pires de tous sont les vampires, les dirigeants de la Morytanie. Soyez très prudent envers leur espèce. Beaucoup sont totalement immunisés contre les armes humaines. Ceux qui ne le sont pas sont toujours très difficiles à tuer.
I don't think so. I'm sure I would have remembered. I was looking for a ball for a boy who had lost it in the witch's garden.;Je ne pense pas. Je suis sûr que je m'en serais souvenu. I was looking for a ball for a boy who had lost it in the witch's garden.
Your animals don't look too healthy;Vos animaux n'ont pas l'air en très bonne santé
If the player dropped their receipts;Si le joueur a laissé tomber ses reçus
The shadow realm;Le royaume des ombres
Um.. I am a prisoner of war here, Awowogei gets me to run errands.;Euh… Je suis prisonnier de guerre ici, Awowogei me fait faire des courses.
Any luck with the lock, [player name]?;Avez-vous eu de la chance avec le verrou, [nom du joueur] ?
Ask for a quest.;Demandez une quête.
If you like, I can take you to a useful web page about the RuneScape authenticator.;Si vous le souhaitez, je peux vous diriger vers une page Web utile sur l'authentificateur RuneScape.
1.2 Talking to Willow again;1.2 Parler à nouveau à Willow
He said something after he gave it to me.;Il a dit quelque chose après me l'avoir donné.
I'd say that's up to her. If she doesn't change her ways, her fate won't be pretty.;Je dirais que c'est à elle de décider. Si elle ne change pas ses habitudes, son sort ne sera pas joli.
But keep chasing him, together we are going to bring him to justice!;Mais continuez à le poursuivre, ensemble nous allons le traduire en justice !
First moles, now this! Take this, vandal!;D'abord les grains de beauté, maintenant ça ! Prends ça, vandale !
I talked to the troll cook but he wouldn't tell me anything, and now he wants me to find him some tasty human for his stew.;J'ai parlé au cuisinier troll mais il n'a rien voulu me dire, et maintenant il veut que je lui trouve un humain savoureux pour son ragoût.
It was. However, the memory was from many years ago, before she gained her unique abilities.;C'était. Cependant, le souvenir datait d’il y a de nombreuses années, avant qu’elle n’acquière ses capacités uniques.
3 Talking to Zavistic Rarve;3 Parler à Zavistic Rarve
Won't people be willing to accept that though if they think it's preventing the plague spreading?;Les gens ne seront-ils pas prêts à l’accepter s’ils pensent que cela empêche la propagation de la peste ?
7.2 Talking to Arnold again;7.2 Parler à nouveau à Arnold
Your highness, I believe Glough is killing the trees in order to make a mass fleet of warships!;Votre Altesse, je crois que Gloough tue les arbres afin de constituer une flotte massive de navires de guerre !
The men around you fall silent and the Captain silently fumes. All eyes turn to the Captain...;Les hommes autour de vous se taisent et le capitaine fulmine silencieusement. Tous les regards se tournent vers le Capitaine...
(Player receives Builder's boots.);(Le joueur reçoit les bottes du constructeur.)
I need some help with the Temple of Ah Za Rhoon.;J'ai besoin d'aide avec le temple d'Ah Za Rhoon.
Lady Servil.;Dame Servil.
Luckily for us, some of her former priestesses were able to weaken her, but she still poses a great threat.;Heureusement pour nous, certaines de ses anciennes prêtresses ont réussi à l'affaiblir, mais elle représente toujours une grande menace.
Well obviously. Could you be more specific though?;Eh bien évidemment. Pourriez-vous cependant être plus précis ?
Why are we still stood here? This human needs putting in chains!;Pourquoi sommes-nous toujours là ? Cet humain a besoin d’être enchaîné !
Before her death, my mother passed down a book to me. It was written by my grandfather for his wife. You should take it with you. It might contain something of use.;Avant sa mort, ma mère m'a transmis un livre. Il a été écrit par mon grand-père pour sa femme. Tu devrais l'emporter avec toi. Il pourrait contenir quelque chose d’utile.
Apparently he wishes to set up an agreement of peace between Ape Atoll and the mainland.;Apparemment, il souhaite mettre en place un accord de paix entre l'atoll d'Ape et le continent.
Better go get some then, huh?;Tu ferais mieux d'aller en chercher alors, hein ?
Elena's a healer. Three weeks ago she managed to cross the wall into West Ardougne. No one's allowed to cross the wall in case they spread the plague.;Elena est une guérisseuse. Il y a trois semaines, elle a réussi à franchir le mur jusqu'à West Ardougne. Personne n'est autorisé à traverser le mur au cas où la peste serait propagée.
What should I be doing?;Que dois-je faire ?
You will never have this temple - it belongs to my lord!;Vous n'aurez jamais ce temple - il appartient à mon seigneur !
Your highness! I'm concerned about Glough!;Votre Altesse! Je m'inquiète pour Gloough !
6.3 Unlocking the door with statuettes;6.3 Déverrouiller la porte avec des statuettes
What good is plunder if you have nothing to spend it on, hmmmm?;À quoi sert le pillage si vous n’avez rien pour le dépenser, hmmmm ?
So you wish to take his place. What makes you think we'll help you with that?;Vous souhaitez donc prendre sa place. Qu'est-ce qui vous fait penser que nous allons vous aider ?
Oh. Please take it to Glough!;Oh. S'il vous plaît, apportez-le à Gloough !
What were they doing?;Que faisaient-ils ?
Ha, ha ha ha! How funny is that! I've gone and changed my mind now! I've decided that I make a far better gangster than I ever would a druid!;Ha, ha ha ha ! Comme c'est drôle ! J'y suis allé et j'ai changé d'avis maintenant ! J'ai décidé que je ferais un bien meilleur gangster que je ne ferais jamais un druide !
So you've lost your keys then. It's lucky I keep a spare pair.;Vous avez donc perdu vos clés. J'ai de la chance d'en garder une paire de rechange.
Good. Now I need [Amount] more.;Bien. Maintenant, j'ai besoin de [Amount] plus.
A cutscene shows Ping and Pong performing a song;Une cinématique montre Ping et Pong interprétant une chanson
Do you enjoy it down here?;Est-ce que tu apprécies ça ici ?
You find a kitchen key.;Vous trouvez une clé de cuisine.
Aemad;Aémad
Don't take too long. Let me know when you're ready.;Ne prenez pas trop de temps. Faites-moi savoir quand vous serez prêt.
Arrr, matey!;Arrr, mon pote !
7.2 Talking to Kael;7.2 Parler à Kael
I need [1-20] kg more stone to make the body. Do you have any more stone you want to offload onto me?;J'ai besoin de [1-20] kg de pierre en plus pour fabriquer le corps. Avez-vous encore de la pierre à me décharger ?
Yes, I'd very much like to understand. Why are you here with Kourend's missing princess? And why is she just lying there like that?;Oui, j'aimerais beaucoup comprendre. Pourquoi es-tu ici avec la princesse disparue de Kourend ? Et pourquoi est-elle allongée là comme ça ?
Well I suggest you be extra careful when you look for my pendant then.;Eh bien, je vous suggère d'être très prudent lorsque vous cherchez mon pendentif.
Next, add the unlit candle to the balloon structure. It will act as the heat source.;Ensuite, ajoutez la bougie éteinte à la structure du ballon. Il servira de source de chaleur.
Did you know there's a demon upstairs?;Saviez-vous qu'il y a un démon à l'étage ?
Please, for your efforts take this amulet. It's made from the same sacred stone as the orbs of protection. It will help keep you safe on your journeys.;S'il vous plaît, pour vos efforts, prenez cette amulette. Il est fabriqué à partir de la même pierre sacrée que les orbes de protection. Cela vous aidera à assurer votre sécurité lors de vos déplacements.
4.6.1 Returning to it;4.6.1 Y revenir
) Dialogue 75;)Dialogue 75
Go back to your pub Carl. I'll have more Bloody Bracer sent over soon. In the meantime, try to be a bit smarter.;Retourne à ton pub Carl. J'enverrai bientôt d'autres Bloody Bracer. En attendant, essayez d'être un peu plus intelligent.
Yes it is isn't it? Forgive me for feeling a little smug, this is a major breakthrough in the field of teleportation!;Oui, c'est le cas, n'est-ce pas ? Pardonnez-moi de me sentir un peu suffisant, c'est une avancée majeure dans le domaine de la téléportation !
) Dialogue 115;)Dialogue 115
I will not tolerate such insults.. Guards, kill [him/her].;Je ne tolérerai pas de telles insultes. Gardes, tuez-le.
I'm sorry, but we can't let you enter that temple.;Je suis désolé, mais nous ne pouvons pas vous laisser entrer dans ce temple.
Anyway, I'm able to rent a room in Lumbridge, and to buy food. I'm not being a burden on anyone, and there are no vampyres coming for my blood.;Quoi qu'il en soit, je peux louer une chambre à Lumbridge et acheter de la nourriture. Je ne suis un fardeau pour personne et aucun vampire ne vient chercher mon sang.
You do still have it don't you?;Vous l'avez toujours, n'est-ce pas ?
7.1 Talking to Advisor Ghrim about becoming regent;7.1 Parler au conseiller Ghrim de la possibilité de devenir régent
If the player only has the burnt meat, onion, and eye of newt;Si le joueur n'a que la viande brûlée, l'oignon et l'oeil de triton
4.4 Reporting back to King Narnode;4.4 Faire rapport au roi Narnode
Do you have the ingredients for the potion?;Avez-vous les ingrédients de la potion ?
I'm the Account Guide. I'm here to tell you about your account.;Je suis le guide du compte. Je suis ici pour vous parler de votre compte.
3.6 Use Torn page on Sithik Ints;3.6 Utiliser la page déchirée sur Sithik Ints
Guards!! Guards!;Gardes !! Gardes !
Florin;Florin
I don't show respect to killers and hoodlums.;Je ne montre aucun respect aux tueurs et aux voyous.
If you ever come across more goutweed, bring it to me;Si jamais vous rencontrez d'autres gouttes, apportez-les-moi
5.17 Talking to the guard again;5.17 Parler à nouveau au garde
Where can I find your old team, and how will they help?;Où puis-je trouver votre ancienne équipe et comment va-t-elle m'aider ?
If the player did not complete Black Knights' Fortress;Si le joueur n'a pas terminé la Forteresse des Chevaliers Noirs
What goblin mail?;Quel courrier gobelin ?
If the player does not have an iron bar;Si le joueur n'a pas de barre de fer
2.11 Pulling the lever by the urns;2.11 Tirer le levier par les urnes
The vampyre seems to weaken.;Le vampire semble faiblir.
Look after yourself. You'll need to be well prepared for what's to come. I'll send word once the entry is cleared.;Prenez soin de vous. Vous devrez être bien préparé pour ce qui va arriver. Je vous enverrai un message une fois l'entrée effacée.
I sent some of Damien's blood to Polmafi. Speak to him if you need a replacement disguise.;J'ai envoyé du sang de Damien à Polmafi. Parlez-lui si vous avez besoin d'un déguisement de remplacement.
The Sphinx gives you a token.;Le Sphinx vous donne un jeton.
Alright, I'll go and see him now.;Très bien, je vais aller le voir maintenant.
5.5 Strongbones;5.5 Os forts
Yes, very confused....Anyway, Romeo wishes to be married to Juliet! She must be rescued from her father's control!;Oui, très confus... De toute façon, Roméo souhaite se marier avec Juliette ! Elle doit être sauvée du contrôle de son père !
Abomination;Abomination
Consecration seed;Graine de consécration
First, I need some salt. Normally I get mine from the salt lake just north of the city. Just fill a bucket from the lake and then use the suntrap outside to separate the salt from the water.;D’abord, j’ai besoin d’un peu de sel. Normalement, je reçois le mien du lac salé juste au nord de la ville. Remplissez simplement un seau du lac, puis utilisez le piège solaire à l'extérieur pour séparer le sel de l'eau.
Oh, I'll stop talking to you then.;Oh, je vais arrêter de te parler alors.
2.2.4 Brewer 4;2.2.4 Brasseur 4
Good, for I have one final use of you. My long rest has weakened me, you will grant me strength.;Bien, car j'ai une dernière utilisation de toi. Mon long repos m'a affaibli, tu m'accorderas de la force.
Your name is... [player name]!;Votre nom est... [nom du joueur] !
So then. Do you want to run through what you need to do for me again?;Alors alors. Voulez-vous répéter ce que vous devez faire pour moi ?
Have it your way.;Faites comme vous le souhaitez.
Ash will boil human 'till it tender.;Les cendres feront bouillir les humains jusqu'à ce qu'ils soient tendres.
If thee player doesn't have a translation book;Si ton joueur n'a pas de livre de traduction
Where were you when the murder happened?;Où étiez-vous lorsque le meurtre a eu lieu ?
I thought things not from this world were all... You know. Slime and tentacles.;Je pensais que les choses qui ne venaient pas de ce monde étaient toutes... Vous savez. Slime et tentacules.
I'll go and get you one.;Je vais t'en chercher un.
Yous creature won'ts see muchly in dis place...just da zogries coming wiv da sickies.;Votre créature ne verra pas grand chose à sa place... juste des zogries venant avec des malades.
3 Survival Expert;3 Expert en survie
You treacherous jackal! Prepare to die!;Espèce de chacal perfide ! Préparez-vous à mourir !
I shouldn't wear these boots, I don't want anything to happen to them before I bring them to the sculptor.;Je ne devrais pas porter ces bottes, je ne veux pas qu'il leur arrive quoi que ce soit avant de les apporter au sculpteur.
Yes, I can see it now! There are a few gaps, but it's all coming back to me. Thank you, adventurer.;Oui, je peux le voir maintenant ! Il y a quelques lacunes, mais tout me revient. Merci, aventurier.
4.1 Using the ballista again;4.1 Utiliser à nouveau la baliste
3.16 Talking to Safalaan after obtaining the old notes;3.16 Parler à Safalaan après avoir obtenu les anciennes notes
Where's the other half of the crest?;Où est l'autre moitié de la crête ?
A fair point. And I guess if we can't kill Lowerniel, what does it matter at that point. We'll all be dead.;Un bon point. Et je suppose que si nous ne pouvons pas tuer Lowerniel, qu'importe à ce stade. Nous serons tous morts.
The question now is, did the artefact do it on its own, or was it enacting the will of the soldier that touched it?;La question est maintenant de savoir si l’artefact l’a fait tout seul ou s’il agissait selon la volonté du soldat qui l’a touché ?
3.2 Talking to Bob;3.2 Parler à Bob
Using wrong tool. We should be using the polishing wheel.;Utiliser un mauvais outil. Nous devrions utiliser la meule de polissage.
Combination;Combinaison
There is some truth to it, yes. If it were not for my missing daughter, we would have moved on already, and finding food would be easier again for a while.;Il y a du vrai là-dedans, oui. Sans ma fille disparue, nous serions déjà partis et trouver de la nourriture serait à nouveau plus facile pendant un certain temps.
Well [lad/lass], I don't think ye could pirate yer way out of a chest full of piracy.;Eh bien [garçon/fille], je ne pense pas que vous puissiez pirater votre chemin pour sortir d'un coffre plein de piratage.
Ah, of course not.;Ah, bien sûr que non.
He's only 10 as well!;Lui aussi n'a que 10 ans !
I'm looking for Ali.;Je cherche Ali.
Alright, alright...keep your night cap on.;Très bien, très bien... garde ton bonnet de nuit.
I'm not too certain I should trust you! What is it you want?;Je ne suis pas sûr de devoir te faire confiance ! Qu'est-ce que tu veux ?
9 Talking to Wizard Frumscone;9 Parler au sorcier Frumscone
I'm afraid it will cost me that much to replace. I cannot possibly sell it for less.;J'ai peur que cela me coûte très cher à remplacer. Je ne peux pas le vendre moins cher.
Dirty smelly beasts, as big as a wolf! Yes, you'd certainly better be either handy with a blade or quick on your toes if you wanted to spend much time outside of their village with those things around;Des bêtes sales et malodorantes, grosses comme un loup ! Oui, vous feriez certainement mieux d'être soit habile avec une lame, soit rapide sur vos orteils si vous vouliez passer beaucoup de temps en dehors de leur village avec ces choses autour.
Ranis' third memory is viewed. Ranis, alongside Verzik, meet in the nylocas chamber.;Le troisième souvenir de Ranis est visualisé. Ranis et Verzik se réunissent dans la chambre des Nylocas.
If distracting Sandy fails;Si distraire Sandy échoue
That's him! The vile Vet'Ion. I should like to smash this skull!;C'est lui ! Le vil Vet'Ion. J'aimerais briser ce crâne !
I am trying to figure out the feud that exists between you and the Bandits.;J'essaie de comprendre la querelle qui existe entre vous et les bandits.
Glarial was kidnapped while Baxtorian was away, but they eventually recovered her body and brought her home to rest.;Glarial a été kidnappée alors que Baxtorian était absent, mais ils ont finalement récupéré son corps et l'ont ramenée à la maison pour se reposer.
We want to use mould parts that match collisi... commission Kovac give you.;Nous voulons utiliser des pièces de moule qui correspondent aux collisions... commission que Kovac vous a donnée.
...but not surprised. He was a good customer...but I knew he would sell his sword arm and do many a dark deed if paid enough.;...mais pas surpris. C'était un bon client... mais je savais qu'il vendrait son bras d'épée et accomplirait de nombreuses actions sombres s'il était suffisamment payé.
Your house has been moved to Rellekka.;Votre maison a été déplacée à Rellekka.
I think I'd better go now, I don't like being insulted.;Je pense que je ferais mieux d'y aller maintenant, je n'aime pas être insulté.
They lead to an underground mine, but you really don't want to go down there.;Ils mènent à une mine souterraine, mais vous n'avez vraiment pas envie d'y descendre.
Me not stoopid, it worth at least 10,000 coins!;Je ne suis pas stupide, ça vaut au moins 10 000 pièces !
It's a trade secret!;C'est un secret commercial !
Then perhaps you will be willing to trade something else for your information...?;Alors peut-être serez-vous prêt à échanger autre chose contre votre information... ?
Groceries!...at a time like this, does that girl know what she's putting me through!;L'épicerie !... dans un moment comme celui-ci, est-ce que cette fille sait ce qu'elle me fait subir !
Why do you call this place Jiggig?;Pourquoi appelles-tu cet endroit Jiggig ?
She was an ancient hero who lived about two thousand years ago. I believe she travelled here at some point.;C'était une ancienne héroïne qui a vécu il y a environ deux mille ans. Je crois qu'elle a voyagé ici à un moment donné.
These are a sort of sea-dwelling troll. They feed on the monkfish that live in this part of the sea, but just recently they've started invading my Colony!;Il s'agit d'une sorte de troll marin. Ils se nourrissent de lottes qui vivent dans cette partie de la mer, mais depuis peu, ils ont commencé à envahir ma colonie !
2.3 Upon climbing up all the rocks;2.3 En escaladant tous les rochers
If the player chooses the correct coordinate;Si le joueur choisit la bonne coordonnée
However, I'm afraid that this is the end of the line for you.;Cependant, j'ai bien peur que ce soit la fin du processus pour vous.
Sounds like we're done here. Let's get moving.;On dirait que nous avons fini ici. Allons-y.
Huh? Where am I?;Hein? Où suis-je ?
Drunken.;Ivre.
It's not the dragons I'm worried about, [player name]. It's Zorgoth.;Ce ne sont pas les dragons qui m'inquiètent, [nom du joueur]. C'est Zorgoth.
3.3 Talking to the Restless ghost again;3.3 Parler à nouveau au fantôme agité
No, I forgot to get one.;Non, j'ai oublié d'en prendre un.
Your activity attracts a bigger sea troll!;Votre activité attire un plus gros troll des mers !
Lucien will give me a grand reward for it!;Lucien m'en donnera une belle récompense !
The seed contains Prifddinas, but the seed itself is not the city.;La graine contient des Prifddinas, mais la graine elle-même n'est pas la ville.
I have no idea what you're talking about, but I'm just as human as you are.;Je n'ai aucune idée de ce dont tu parles, mais je suis aussi humain que toi.
I'm sure Aluft Gianne jnr. can help. You'll find him in his restaurant at the Grand Tree. Good luck!;Je suis sûr qu'Aluft Gianne jnr. peut aider. Vous le trouverez dans son restaurant au Grand Arbre. Bonne chance!
2.3 Talking to Brimstail again before going to Hazelmere;2.3 Parler à nouveau à Brimstail avant d'aller à Hazelmere
Are you feeling better now?;Vous sentez-vous mieux maintenant ?
Not spying on me are you?;Vous ne m'espionnez pas, n'est-ce pas ?
You show Trufitus the Locating Crystal.;Vous montrez à Trufitus le cristal de localisation.
While I want to support the kingdom, I don't want that to end up impacting your life negatively. Maybe it's too soon to make this kind of decision.;Même si je veux soutenir le royaume, je ne veux pas que cela finisse par avoir un impact négatif sur votre vie. Il est peut-être trop tôt pour prendre ce genre de décision.
Get out of my sight!;Sortez de ma vue !
What? Don't waste my time!;Quoi? Ne me fais pas perdre de temps !
I am trying to get to the bottom of this feud between you and the Menaphites.;J'essaie d'aller au fond de cette querelle entre vous et les Ménaphites.
Sorry, I have this irrational hatred for megalomaniac, despotic zealots! Prepare to meet your maker, you big jerk!;Désolé, j'ai cette haine irrationnelle pour les fanatiques mégalomanes et despotiques ! Préparez-vous à rencontrer votre créateur, gros con !
) Dialogue 93;)Dialogue 93
Excellent! I have two men there, the dwarf-in-charge is called Gilob, find him and tell him that I'll send him a relief guard just as soon as we mop up these remaining goblins.;Excellent! J'ai deux hommes là-bas, le nain en charge s'appelle Gilob, trouvez-le et dites-lui que je lui enverrai un garde de relève dès que nous aurons nettoyé ces gobelins restants.
How are you doing getting the crest pieces?;Comment faites-vous pour obtenir les pièces d'écusson ?
Ha ha ha! At last you are free, my demonic brother! Rest now, and then have your revenge on this pitiful city!;Ha ha ha ! Tu es enfin libre, mon frère démoniaque ! Reposez-vous maintenant, et ensuite vengez-vous de cette pitoyable ville !
Hello there. My name's [player name].;Bonjour. Je m'appelle [nom du joueur].
I'm sorry to hear that.;Je suis désolé d'entendre ça.
Sorry, but I don't understand what you mean by all of this. Who's Seren? What library?;Désolé, mais je ne comprends pas ce que tu veux dire par tout ça. Qui est Seren ? Quelle bibliothèque ?
Fluffs;Peluches
Perhaps you would like to just bring me the components of it then, what?;Peut-être voudriez-vous simplement m'en apporter les composants, alors, quoi ?
Ye need to remove the old barrel, then replace it with a new one from the gun locker downstairs.;Vous devez retirer l’ancien canon, puis le remplacer par un nouveau dans le casier à armes en bas.
You slip and fall into the water!;Vous glissez et tombez à l'eau !
We under attack!;Nous sommes attaqués !
Uh, I forgot what the phrase was.;Euh, j'ai oublié quelle était la phrase.
Now you can devote all of your energies to finding out what has happened to my darling Jossik!;Vous pouvez désormais consacrer toutes vos énergies à découvrir ce qui est arrivé à mon Jossik chéri !
The daganoth mother appears and attacks the player.;La mère Daganoth apparaît et attaque le joueur.
He's got a ghost haunting his graveyard.;Il a un fantôme qui hante son cimetière.
But... was anyone hurt? Did they get anything valuable?;Mais... quelqu'un a-t-il été blessé ? Ont-ils obtenu quelque chose de précieux ?
Right, a deal is a deal, but the spell to determine the origin of that amulet will only work from the Abyss, so you'll need to have the initiate there perform it for you.;C'est vrai, un accord est un accord, mais le sort permettant de déterminer l'origine de cette amulette ne fonctionnera qu'à partir des Abysses, vous devrez donc demander à l'initié de l'exécuter pour vous.
Please ask him, [player name]! For me and My Arm!;S'il vous plaît, demandez-lui, [nom du joueur] ! Pour moi et mon bras !
I will await your return soon, then.;J'attendrai donc bientôt votre retour.
Because she might not have been the one to write it. [player name], what was it that Verzik said about this creature Vanstrom is using?;Parce que ce n’est peut-être pas elle qui l’a écrit. [nom du joueur], qu'a dit Verzik à propos de cette créature que Vanstrom utilise ?
I suggest you think about the origin of those spells. Ancient magics are not to be toyed with.;Je vous suggère de réfléchir à l'origine de ces sorts. Il ne faut pas jouer avec la magie ancienne.
Ana (in-a-barrel),;Ana (dans un tonneau),
Robert;Robert
What's the best way for me to get molten glass?;Quelle est la meilleure façon d’obtenir du verre fondu ?
Tell me, how much will you accept for these boots?;Dites-moi, combien accepterez-vous pour ces bottes ?
3 Brother Cedric;3 Frère Cédric
Are you Sedridor?;Êtes-vous Sédridor ?
Here's your poison!;Voici votre poison !
Uzer;Uzer
11.9.1 King Roald;11.9.1 Roi Roald
Goblins... goblins of the Goblin Village. I'm Zanik of the Dorgeshuun. You may know the legend of the Dorgeshuun, but let me tell you our own version.;Gobelins... gobelins du village gobelin. Je suis Zanik du Dorgeshuun. Vous connaissez peut-être la légende du Dorgeshuun, mais laissez-moi vous raconter notre propre version.
If the player does not have 10 normal logs;Si le joueur n'a pas 10 journaux normaux
Ulfric;Ulfric
3.22 Using emotes toward Prince Brand after the third set of dialogues;3.22 Utilisation d'émoticônes envers Prince Brand après la troisième série de dialogues
There are no coins to withdraw.;Il n'y a aucune pièce à retirer.
You grind the Giant Crab meat into a paste.;Vous broyez la chair du crabe géant en une pâte.
I've better things to do than chase imps.;J'ai mieux à faire que de chasser les diablotins.
Rose? The princess?;Rose? La princesse ?
I hear that the Etceterians have also pledged to give you some of their resources, as thanks for preventing war once again.;J'ai entendu dire que les Etceteriens se sont également engagés à vous donner une partie de leurs ressources, en guise de remerciement pour avoir empêché une nouvelle fois la guerre.
Hmmm. Very well, I'll go and free this soul.;Hmmm. Très bien, je vais aller libérer cette âme.
Varlamore envoy;Envoyé de Varlamore
Nature;Nature
If the player still possesses the book;Si le joueur possède toujours le livre
Troll Shuffle;Mélange de trolls
R;R.
Where is this treasure you talk of?;Où est ce trésor dont tu parles ?
Men! Kill this filthy vermin.;Hommes! Tuez cette sale vermine.
Sorry, I just don't want to do it.;Désolé, je ne veux tout simplement pas le faire.
Climb down? What what what? It's miles! People are like little ants from up here...oh wait...no that's just a line of ants on the wall.;Descendre? Quoi quoi ? C'est des kilomètres ! Les gens sont comme des petites fourmis d'ici... oh attends... non, c'est juste une rangée de fourmis sur le mur.
Yous gets 'em quick tho, cos we'ze wonna do da new Jiggig place...;Mais tu les as vite, parce que nous allons faire un nouveau restaurant Jiggig...
Arghhhh..what do you want now...you've turned me into a beast!;Arghhhh... qu'est-ce que tu veux maintenant... tu m'as transformé en bête !
Maybe later.;Peut-être plus tard.
Indeed it was. Anyway, are you ready to be taken to Arianwyn?;En effet, c'était le cas. Quoi qu'il en soit, êtes-vous prêt à être emmené à Arianwyn ?
Yet I have known him for over 20 years and he has never asked to be referred to as anything except Captain Bentley.;Pourtant, je le connais depuis plus de 20 ans et il n’a jamais demandé à être appelé autrement que par Capitaine Bentley.
Ok, I'll do my best.;Ok, je ferai de mon mieux.
If the player has shown Zavistic the signed portrait before;Si le joueur a montré à Zavistic le portrait signé auparavant
She say she Chosen Commander!;Elle dit qu'elle a été élue commandant !
Do not be afraid, my child, for you are not alone. Your voice will be one of thousands, singing an eternal silence.;N'aie pas peur, mon enfant, car tu n'es pas seul. Votre voix sera une parmi des milliers, chantant un silence éternel.
I've spoken to the master crafter about a container for transporting bone seeds.;J'ai parlé au maître artisan au sujet d'un conteneur pour transporter des graines d'os.
4.4 Talking to Chemist;4.4 Parler au chimiste
Thanks Bert, I'm off to see the wizards, the wonderful wizards of Yanille!;Merci Bert, je pars voir les sorciers, les merveilleux sorciers de Yanille !
Looks to me like you're the ONLY one.;Il me semble que tu es le SEUL.
With Jhallan around, neither of us stand a good chance of getting what we want. However, if we work together, we can deal with him and get to the asylum.;Avec Jhallan dans les parages, aucun de nous n’a de bonnes chances d’obtenir ce que nous voulons. Cependant, si nous travaillons ensemble, nous pouvons nous en occuper et arriver à l'asile.
You go take it somewhere else before you go in.;Tu vas l'emmener ailleurs avant d'entrer.
Sounds great, thanks Veos.;Ça a l'air génial, merci Veos.
Rescuing you of course. Your father told me you were here.;Pour vous sauver bien sûr. Ton père m'a dit que tu étais là.
I opened my eyes. When I worked for the Council, I was young and naive. But over time, I came to see the truth.;J'ai ouvert les yeux. Lorsque je travaillais au Conseil, j'étais jeune et naïf. Mais avec le temps, j’ai découvert la vérité.
I can't say that I didn't expect this;Je ne peux pas dire que je ne m'attendais pas à ça
I quickly found I had a very useful set of skills and there were plenty of people willing to pay for them.;J’ai rapidement découvert que je possédais un ensemble de compétences très utiles et que de nombreuses personnes étaient prêtes à payer pour les acquérir.
You give Ranis' head to the Mysterious Stranger.;Vous donnez la tête de Ranis au mystérieux étranger.
I have the tincture and breathing salts.;J'ai la teinture et les sels respiratoires.
I certainly am.;Je le suis certainement.
Uh... yeah... not quite just yet...;Euh... ouais... pas encore tout à fait...
Oh... is that it?;Ah... c'est ça ?
1 Talking to Olaf;1 Parler à Olaf
Do not fear, though;N'ayez pas peur, cependant
Arr!;Arr!
Then what have you been giving those sailors?;Alors qu'avez-vous donné à ces marins ?
I have a book around here somewhere with all of the details. Why don't you see if you can find it? It's red if I remember right.;J'ai un livre ici quelque part avec tous les détails. Pourquoi ne vois-tu pas si tu peux le trouver ? C'est rouge si je me souviens bien.
I haven't remembered them in so long... thank you for reminding me of them.;Je ne m'en suis pas souvenu depuis si longtemps... merci de me les rappeler.
Yes. It was during your little excursion to Ghorrock Prison.;Oui. C'était lors de votre petite excursion à la prison de Ghorrock.
Actually, I think I'd want a reward.;En fait, je pense que je voudrais une récompense.
Oh dear, oh dear. Maybe we'll be cursed forever!;Oh mon Dieu, oh mon Dieu. Peut-être que nous serons maudits pour toujours !
3.2 Talking to Captain Lawgof after picking up and losing the remains;3.2 Parler au capitaine Lawgof après avoir récupéré et perdu les restes
What do you want? Can't you see I'm busy?;Que veux-tu? Tu ne vois pas que je suis occupé ?
The player turns around to see the room now filled with tar.;Le joueur se retourne pour voir la pièce désormais remplie de goudron.
I suppose that will have to do.;Je suppose que cela devra suffire.
If player doesn't have a beer;Si le joueur n'a pas de bière
What payment do you require?;Quel paiement exigez-vous ?
I've come to kill you.;Je suis venu pour te tuer.
Oh, yes, right! You should go sort yourself out!;Ah oui, c'est vrai ! Tu devrais aller te débrouiller !
Yeah, why?;Ouais, pourquoi ?
We hide it in their beer, Bloody Bracer. They've no idea what it's really doing to them!;Nous le cachons dans leur bière, Bloody Bracer. Ils n'ont aucune idée de ce que cela leur fait réellement !
Dramen Tree Spirit;Esprit de l'arbre dramatique
I just need to soften the soil and then we'll start digging.;J'ai juste besoin d'adoucir le sol et ensuite nous commencerons à creuser.
Certainly. My magic can rebuild the house in a completely new style! What style would you like?;Certainement. Ma magie peut reconstruire la maison dans un tout nouveau style ! Quel style souhaiteriez-vous ?
We'd be throwing lives away...;Nous gâcherions des vies...
Explain, and do so quickly.;Expliquez et faites-le rapidement.
You'll need to hand over both a mithril axe and holy symbol of Saradomin. You don't have an axe in your pack, so I'm not able to help.;Vous devrez remettre à la fois une hache en mithril et un symbole sacré de Saradomin. Vous n'avez pas de hache dans votre sac, je ne peux donc pas vous aider.
But it's still a nice temple, isn't it?;Mais c'est quand même un joli temple, n'est-ce pas ?
{{mes|You eat the White Pearl and spit out the seed when you're done. Mmm, tasty.;{{mes|Vous mangez la Perle Blanche et crachez la graine lorsque vous avez terminé. Mmm, savoureux.
Let's start with three planks of wood for the telescope base. My assistant will help with obtaining these, won't you?;Commençons par trois planches de bois pour la base du télescope. Mon assistant va m'aider à les obtenir, n'est-ce pas ?
3.4 Entering a passage where the player must swim;3.4 Entrer dans un passage où le joueur doit nager
Play an Upper E;Jouer un mi supérieur
3.9 Cast fire bolt on Crust of ice;3.9 Jeter un éclair de feu sur une croûte de glace
You think I'm afraid? I am a lord of Darkmeyer. I am fear!;Tu penses que j'ai peur ? Je suis un seigneur de Darkmeyer. J'ai peur !
(Non-quest dialogue) Uh, I believe I'm still using it.;(Dialogue hors quête) Euh, je crois que je l'utilise toujours.
In that case, I'll see you in there.;Dans ce cas, je te verrai là-bas.
...crawl along the branch...;...rampe le long de la branche...
For the forth right emote;Pour la quatrième emote de droite
Hazelmere has given you the scroll.;Hazelmere vous a donné le parchemin.
Yes, it seems to be more dangerous in Morytania doesn't it?;Oui, cela semble être plus dangereux en Morytanie, n'est-ce pas ?
Now that the city has been reformed, are you going to become king of the elves again?;Maintenant que la ville a été réformée, allez-vous redevenir le roi des elfes ?
If you value your life, young [man/woman], then flee!;Si vous tenez à la vie, jeune [homme/femme], alors fuyez !
Yes I do. Thankfully we can cope with almost anything. Jaraah really is a wonderful surgeon, his methods are a little unorthodox but he gets the job done.;Oui je le fais. Heureusement, nous pouvons faire face à presque tout. Jaraah est vraiment un merveilleux chirurgien, ses méthodes sont un peu peu orthodoxes mais il fait le travail.
Hello again, friend. Isn't it a wonderful day? Sophia Hughes has been dealt with and our wonderfully corrupt Council are out rowing without a paddle. Keep up the good work!;Re-bonjour, mon ami. N'est-ce pas une journée merveilleuse ? Sophia Hughes a été traitée et notre Conseil merveilleusement corrompu rame sans pagaie. Continuez votre bon travail !
Arrghh, It's not fair! Feel my ANGER!;Arrghh, ce n'est pas juste ! Ressentez ma COLÈRE !
And what would the great King Arthur have us do? Would you cower in fear while these dragons annihilate those around you?;Et que voudrait que nous fassions le grand roi Arthur ? Seriez-vous effrayé pendant que ces dragons anéantissent ceux qui vous entourent ?
You... You think this is the reason?;Vous... Vous pensez que c'est la raison ?
On second thoughts, I don't think that I need some dye right now.;En y réfléchissant bien, je ne pense pas avoir besoin de teinture pour le moment.
Jack Frost takes 9 damage.;Jack Frost subit 9 dégâts.
She controls Scabaras?;Elle contrôle Scabaras ?
I'd better get going!;Je ferais mieux d'y aller !
I don't know this human here, but I damn well don't know you either. The human was capable enough to find me and fix my exoskeleton. Maybe they are capable of this as well.;Je ne connais pas cet humain ici, mais je ne vous connais pas non plus. L'humain était suffisamment capable de me trouver et de réparer mon exosquelette. Peut-être qu’ils en sont capables aussi.
Maybe you know someone who does know something?;Peut-être connaissez-vous quelqu'un qui sait quelque chose ?
The process of imbuing runes is called runecrafting. Legend has it that this was once a common art, but the secrets of how to do it were lost until just under two hundred years ago.;Le processus d’imprégnation des runes est appelé création de runes. La légende raconte que c'était autrefois un art courant, mais les secrets de sa réalisation ont été perdus jusqu'à il y a un peu moins de deux cents ans.
Baxtorian lives? And he is working with a human? This is most irregular. I see you repaired my exoskeleton as well. Impressive work for a human, but again, most irregular.;Baxtorian vit ? Et il travaille avec un humain ? C’est très irrégulier. Je vois que vous avez également réparé mon exosquelette. Un travail impressionnant pour un humain, mais encore une fois, des plus irréguliers.
This page was last modified on 9 April 2023, at 13;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 9 avril 2023, à 13
I'm participating in the construction of a shopping and sales extravaganza!;Je participe à la construction d'un spectacle de shopping et de ventes !
You would threaten Solus Dellagar? Have you forgotten just who I am? Perhaps you need reminding!;Vous menaceriez Solus Dellagar ? As-tu oublié qui je suis ? Peut-être avez-vous besoin de le rappeler !
I got someone here in need of a pouch repair.;J'ai quelqu'un ici qui a besoin d'une réparation de pochette.
1.1 Talking to the Guildmaster;1.1 Parler au maître de guilde
Actually it's about offending people. You didn't, you know, tick off any of the Moon Clan while you were there recently did you?;En fait, il s'agit d'offenser les gens. Vous n'avez, vous savez, coché aucun membre du Moon Clan lorsque vous y étiez récemment, n'est-ce pas ?
Ranis you flatterer!;Ranis tu es plus flatteur !
6.16 Talking to Clivet again;6.16 Parler à nouveau à Clivet
Well... It looks like I am indebted to you!;Eh bien... On dirait que je vous suis redevable !
The boy doesn't seem to want to talk to you.;Le garçon ne semble pas vouloir te parler.
I can teleport us back to the Zoo, but you'll have to make your own way back, teleports tire me out.;Je peux nous téléporter au zoo, mais vous devrez revenir par vos propres moyens, les téléportations me fatiguent.
Quick! Me keep human busy!;Rapide! Moi, j'occupe les humains !
How do I think about nothing? I'll give it a go.;Comment puis-je penser à rien ? Je vais essayer.
Come see me when yer not so laden down. I've got another one fer ye if ye need it.;Viens me voir quand tu ne seras pas si déprimé. J'en ai un autre pour vous si vous en avez besoin.
You search the table but find nothing.;Vous recherchez dans le tableau mais ne trouvez rien.
If the player has 99 Strength;Si le joueur a 99 en Force
Yes... Definitely one of my more interesting choices.;Oui... Certainement l'un de mes choix les plus intéressants.
3.1 Giving the beads to Wizard Mizgog;3.1 Donner les perles au sorcier Mizgog
I'd like to help you, but...;J'aimerais t'aider, mais...
Attract mine cart drivers attention.;Attirez l’attention des conducteurs de chariots miniers.
Well... I don't really understand. The Council rule Kourend. We can't just take over.;Eh bien... je ne comprends pas vraiment. Le Conseil règle Kourend. Nous ne pouvons pas simplement prendre le relais.
PLEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEEASE?;S'IL VOUS PLAÎT ?
3.4 Ragnar;3.4 Ragnar
I need to slip past some goblin guards.;Je dois passer devant des gardes gobelins.
Yeah, go on!;Ouais, continue !
[vampyre name]. It suits you, [player name].;[nom du vampire]. Cela vous convient, [nom du joueur].
I know, it's the king's orders though. The castle is in need of repairs and more funds are required.;Je sais, mais ce sont les ordres du roi. Le château a besoin de réparations et des fonds supplémentaires sont nécessaires.
His clothes? How do you mean?;Ses vêtements ? Comment veux-tu dire?
This is the home of the Bedabin. We're a peaceful tribe of desert dwellers. Some idiots call us 'Tenti's', a childish name borne of ignorance.;C'est la maison des Bedabin. Nous sommes une tribu pacifique d'habitants du désert. Certains idiots nous appellent « Tenti's », un nom enfantin né de l'ignorance.
2 The Quest for the Hammer;2 La quête du marteau
Good stuff, now for the digging. Beneath us are the Ardougne sewers. I've done some research, and I reckon you can use them to access to West Ardougne.;Bonnes choses, maintenant pour creuser. En dessous de nous se trouvent les égouts d'Ardougne. J'ai fait quelques recherches et je pense que vous pouvez les utiliser pour accéder à West Ardougne.
Business has always gone well here, but now more than ever. We are getting a constant supply of gold from the new gold mine south of the city.;Les affaires ont toujours bien marché ici, mais aujourd'hui plus que jamais. Nous recevons un approvisionnement constant en or provenant de la nouvelle mine d’or située au sud de la ville.
You jot down all of the information Horace had to say about Hosidius.;Vous notez toutes les informations qu'Horace avait à dire sur Hosidius.
His village is being terrorised by a vampyre! He told me to ask you about how I can stop it.;Son village est terrorisé par un vampire ! Il m'a dit de vous demander comment je peux l'arrêter.
Can you help me with this pedestal I've found?;Pouvez-vous m'aider avec ce socle que j'ai trouvé ?
Fiiine...;Fiiine...
...you have to earn my approval?;...tu dois gagner mon approbation ?
Perfect. I'll go look for him.;Parfait. Je vais aller le chercher.
My Corsairs be a good crew, but this curse has laid them low, all except me. Sickly, they be. Too weak to stand. Ye'll see fer yerself soon enough.;Mes Corsaires constituent un bon équipage, mais cette malédiction les a tous abattus, sauf moi. Ils sont maladifs. Trop faible pour tenir debout. Vous le verrez vous-même bien assez tôt.
I am the great niece of King Vallance himself.;Je suis la petite-nièce du roi Vallance lui-même.
Can we head to Lunar Isle?;Pouvons-nous nous rendre sur l'île lunaire ?
So what was your motive to get me to visit Pollnivneach? Was it concern for the towns people? Hmm. I don't think so, I'd say you would probably sell your grandmother if you could get a good price for;Alors, quelle était votre motivation pour m'amener à visiter Pollnivneach ? Était-ce une préoccupation pour les habitants de la ville ? Hmm. Je ne pense pas, je dirais que tu vendrais probablement ta grand-mère si tu pouvais obtenir un bon prix pour
I could have told you that we wouldn't get away with it! Now look at the mess you've caused.;J'aurais pu vous dire qu'on ne s'en sortirait pas ! Maintenant, regardez le désordre que vous avez causé.
To get back to Burthorpe follow the path going east.;Pour revenir à Burthorpe, suivez le chemin vers l'est.
Don't forget to give me the stick when you're done!;N'oublie pas de me donner le bâton quand tu as fini !
If the player has more than one grey wolf fur;Si le joueur possède plus d'une fourrure de loup gris
2.6.1 Using the workbench without elemental metal;2.6.1 Utiliser l'établi sans métal élémentaire
Tell me about Anna.;Parle-moi d'Anna.
While I go and visit her, you see if you can find these ruins. Remember, they should be just east of here. Meet me in Nardah once you have something.;Pendant que je vais lui rendre visite, vous voyez si vous pouvez trouver ces ruines. N'oubliez pas qu'ils devraient être juste à l'est d'ici. Retrouve-moi à Nardah une fois que tu auras quelque chose.
Come back when you have them all. The colour of the four beads that I need are red, yellow, black, and white. Go chase some imps!;Revenez quand vous les aurez tous. La couleur des quatre perles dont j’ai besoin est le rouge, le jaune, le noir et le blanc. Allez chasser des diablotins !
Er, she's sort of... well...;Euh, elle est en quelque sorte... eh bien...
1.5 Convincing Horacio;1.5 Convaincre Horacio
4.5 Speaking to Veliaf after introduced to other members;4.5 Parler à Veliaf après avoir été présenté aux autres membres
Before reading the note;Avant de lire la note
Ok. What can I do?;D'accord. Que puis-je faire ?
Whyeee cage? Argh...please help me! Graaahhh!;Pourquoi la cage ? Argh... s'il vous plaît, aidez-moi ! Graaahhh !
This icon denotes a Spinning Wheel on the world map.;Cette icône désigne un rouet sur la carte du monde.
Oh. Could you make them go away?;Oh. Pourriez-vous les faire disparaître ?
Fur head;Tête de fourrure
Draul notices the potion!;Draul remarque la potion !
Safalaan don't!;Safalaan ne le fait pas !
 A concerning development. However, you have gathered all that we need to overcome it when the time is right.;Une évolution inquiétante. Cependant, vous avez rassemblé tout ce dont nous avons besoin pour le surmonter le moment venu.
But something's gone wrong... Thana is dead and I don't know why!;Mais quelque chose ne va pas... Thana est mort et je ne sais pas pourquoi !
(If the player has not handed in 10 silk already) Silk.;(Si le joueur n'a pas déjà rendu 10 soies) Soie.
You [player name]?;Vous [nom du joueur] ?
That must be awkward when buying helmets.;Cela doit être gênant lors de l'achat de casques.
Great work, [player name]. Now, I have something for you, but you're going to need a space in your inventory. Speak to me again when you have made some room.;Excellent travail, [nom du joueur]. Maintenant, j'ai quelque chose pour vous, mais vous allez avoir besoin d'un espace dans votre inventaire. Parlez-moi encore quand vous aurez fait de la place.
But with more advanced tiers of clue, come better loot.;Mais avec des niveaux d’indices plus avancés, vient un meilleur butin.
A story of lies, no doubt. I don't know how you came to stand before me, human, but you are clearly no friend of mine. Leave now, before I bring down the might of the Ruinous Powers on you!;Une histoire de mensonges, sans doute. Je ne sais pas comment tu es arrivé devant moi, humain, mais tu n'es clairement pas un de mes amis. Partez maintenant, avant que je ne fasse tomber sur vous la puissance des Puissances de la Ruine !
I've got it right here!;Je l'ai ici !
First up, a 37 year old male from sector four!;Tout d’abord, un homme de 37 ans du secteur quatre !
This Royal Accord seems like our best bet. A clear document signed by all of them that determines the future of Kourend.;Cet Accord Royal semble être notre meilleure option. Un document clair signé par tous qui détermine l’avenir de Kourend.
Who knows how much pain and suffering Delrith would have brought forth without Wally to stop him!;Qui sait combien de douleur et de souffrance Delrith aurait provoqué sans Wally pour l'arrêter !
15 Talking to Ulsquire;15 Parler à Ulsquire
Fine, I'll give you benefit of the doubt. But if you're wrong, I'm coming straight back here to apprehend you.;Très bien, je vous accorde le bénéfice du doute. Mais si vous vous trompez, je reviens directement ici pour vous appréhender.
Al Kharid Camel;Chameau d'Al Kharid
Well I've been debating whether I should diversify. I might move into camel rental although I do have all these cages lying around which I could put to some use.;Eh bien, je me demande si je devrais me diversifier. Je pourrais me lancer dans la location de chameaux, même si j'ai toutes ces cages qui traînent et que je pourrais utiliser à une certaine utilité.
... So the garden at Varrock palace is all my work!;... Le jardin du palais de Varrock est donc entièrement mon œuvre !
1.2 Talking to Lokar Searunner before getting the seal of passage;1.2 Parler à Lokar Searunner avant d'obtenir le sceau de passage
5 Treasure Trails;5 Sentiers au trésor
Ready to pay the Council a visit?;Prêt à rendre visite au Conseil ?
Ah yes, the one to trace that amulet. Don't think I didn't notice that you modified the transmission spell I put on it. Next time you need help, we might not be so willing.;Ah oui, celui qui trace cette amulette. Ne crois pas que je n'ai pas remarqué que tu as modifié le sort de transmission que je lui ai lancé. La prochaine fois que vous aurez besoin d’aide, nous ne serons peut-être pas aussi disposés.
I am - do you like my disguise?;Je suis... tu aimes mon déguisement ?
The portal is closing! You've got to get back now!;Le portail se ferme ! Vous devez rentrer maintenant !
Have they returned?;Sont-ils revenus ?
Before starting this quest, be aware that your combat level is lower than the recommended level of 85.;Avant de commencer cette quête, sachez que votre niveau de combat est inférieur au niveau recommandé de 85.
It certainly did. I even lost my cart full of farm produce!;C’est certainement le cas. J'ai même perdu mon chariot rempli de produits agricoles !
This page was last modified on 17 March 2023, at 14;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 17 mars 2023, à 14
There's something shiny hidden at the bottom. You take David's silver book.;Il y a quelque chose de brillant caché en bas. Vous prenez le livre d'argent de David.
How are you? Still okay? Not too drunk?;Comment vas-tu? Ça va toujours ? Pas trop ivre ?
Interesting... I wonder what Hazeel will make of this.;Intéressant... Je me demande ce que Hazeel va en penser.
The Myreque?;La Myrèque ?
Anyway, you're probably looking at about 10 giant eagle feathers, assuming you can find a nest.;Quoi qu'il en soit, vous regardez probablement environ 10 plumes d'aigle géant, en supposant que vous puissiez trouver un nid.
4.8 Climb Rocks;4.8 Escalader les rochers
Well, I climbed down the vines, and found a big cave filled with terrifying ogres!;Eh bien, j'ai descendu les vignes et j'ai trouvé une grande grotte remplie d'ogres terrifiants !
Are you Bonafido by any chance?;Etes-vous Bonafido, par hasard ?
Yes, I'm kind of curious.;Oui, je suis plutôt curieux.
You there, let me through those doors.;Toi là, laisse-moi passer ces portes.
I'll no longer close the barrier once the rift opens.;Je ne fermerai plus la barrière une fois la faille ouverte.
3.5 Searching the fountain after obtaining pressure gauge;3.5 Fouille de la fontaine après avoir obtenu un manomètre
If the player has given 20 kg;Si le joueur a donné 20 kg
Lord Hosidius would be a fitting choice for the role, assuming no one else here is willing.;Lord Hosidius serait un choix approprié pour ce rôle, en supposant que personne d'autre ici ne le veuille.
Here you go! Enjoy!;Voici! Apprécier!
A hidden room? What hidden room?;Une pièce cachée ? Quelle pièce cachée ?
Okay, I'll be here once you're ready.;D'accord, je serai là une fois que tu seras prêt.
The boat crashes into the statue, destroying it. The cutscene then shifts to the dock in Keldagrim. Two Black Guard Berserkers are seen standing on the dock;Le bateau s'écrase sur la statue, la détruisant. La cinématique se déplace ensuite vers le quai de Keldagrim. Deux Berserkers de la Garde Noire sont vus debout sur le quai
I was just checking out the landscape.;Je regardais juste le paysage.
There there, lad. 'Tis all right.;Là là, mon garçon. Tout va bien.
4.1 Talking to Johnathon again;4.1 Parler à nouveau à Johnathon
Where is she? Tell me, outerlander!;Où est-elle ? Dis-moi, étranger !
4 Finishing up;4 Finir
Well I was instructed to contaminate the two of the three supply points in West Ardougne.;Et bien j'ai reçu pour instruction de contaminer les deux des trois points de ravitaillement à l'ouest d'Ardougne.
You poison the drink.;Vous empoisonnez la boisson.
You wouldn't be able to make any other cat potions, would you?;Vous ne seriez pas capable de préparer d’autres potions pour chats, n’est-ce pas ?
Prepare to die effendi!;Préparez-vous à mourir effendi !
You show the Claws of callisto to Andros Mai.;Vous montrez les Griffes de Callisto à Andros Mai.
You should be careful about insulting a witch. You never know what shape you could wake up in.;Vous devriez faire attention lorsque vous insultez une sorcière. On ne sait jamais dans quelle forme on pourrait se réveiller.
Excuse me, are you Blasidar, the famous sculptor?;Excusez-moi, êtes-vous Blasidar, le célèbre sculpteur ?
1.1.1 When talked to again before going to investigate;1.1.1 
Lathas' amulet;Amulette de Lathas
4.5.4.1 Talking to Ivan again after convincing him;4.5.4.1 Parler à nouveau à Ivan après l'avoir convaincu
3.2 Talking to Jardric at the roawboat space;3.2 
Oh, no way am I going to the Barbarian Village.;Oh, je n'irai pas au village barbare.
4.5.1 Talking to Vanescula;4.5.1 Parler à Vanescula
Yes, I can take him on!;Oui, je peux l'affronter !
Alice seems to think you could alter a ghostspeak amulet in order to allow them to communicate.;Alice semble penser que vous pourriez modifier une amulette de langage fantôme afin de leur permettre de communiquer.
4.6 Weapons Upgrade;4.6 Mise à niveau des armes
You need to collect 20 more balls of wool.;Vous devez collecter 20 pelotes de laine supplémentaires.
They're not his slaves. They belong to Alexei Jovkai now. He'll be keeping them in his prison north of the Arboretum.;Ce ne sont pas ses esclaves. Ils appartiennent désormais à Alexei Jovkai. Il les gardera dans sa prison au nord de l'Arboretum.
8.3 Talking to the Wise Old Man again;8.3 Parler à nouveau au vieux sage
You! Who are you?;Toi! Qui es-tu?
Narnode's Theme;Thème de Narnode
My assistant shall guide you out. Good luck friend, try your best to return the orb;Mon assistant vous guidera. Bonne chance mon ami, fais de ton mieux pour rendre l'orbe
A cutscene plays in which Ranis Drakan and Vanstrom Klause arrive at Ver Sinhaza and enter the Theatre of Blood.;Une cinématique se joue dans laquelle Ranis Drakan et Vanstrom Klause arrivent à Ver Sinhaza et entrent dans le Théâtre du Sang.
The king has called for a tax on luxury items. Your stall is included.;Le roi a demandé une taxe sur les articles de luxe. Votre stand est inclus.
Certainly [sir/madam]. Where would you like to go?;Certainement [monsieur/madame]. Où aimerais-tu aller ?
) Dialogue 36;)Dialogue 36
Asgarnia? Aren't we in Asgarnia?;Asgarnie ? Ne sommes-nous pas en Asgarnie ?
That looked very strange.;Cela avait l'air très étrange.
We won't be able to stay here now that Vanstrom knows where we've been hiding. We have some time though. He'll expect that we're all dead. We'll use that time to form a plan of action.;Nous ne pourrons pas rester ici maintenant que Vanstrom sait où nous nous cachons. Nous avons cependant un peu de temps. Il s'attendra à ce que nous soyons tous morts. Nous utiliserons ce temps pour élaborer un plan d’action.
Where is Chosen Commander?;Où est le commandant élu ?
That must be one of the cells we need! Try placing it in the tile next to me.;Ce doit être l’une des cellules dont nous avons besoin ! Essayez de le placer sur la tuile à côté de moi.
My collection is not up for grabs! Go find your own!;Ma collection n'est pas à gagner ! Allez trouver le vôtre !
The trapdoor is securely locked.;La trappe est bien verrouillée.
I never said it would be easy. I don't expect us to kill my brother and then have a big party. It will be work, but given time, that work will pay off.;Je n'ai jamais dit que ce serait facile. Je ne m'attends pas à ce que nous tuions mon frère et que nous organisions ensuite une grande fête. Ce sera du travail, mais avec le temps, ce travail sera payant.
Err... Nice. What's he got to do with these eggs though?;Euh... Bien. Mais qu'est-ce qu'il a à voir avec ces œufs ?
Everyone laughs at the poor Discount Camel Seller.;Tout le monde se moque du pauvre vendeur de chameaux à prix réduit.
That true. But it true whether goblin leaders make plans or not. So it not answer question.;C'est vrai. Mais cela est vrai, que les dirigeants gobelins fassent des plans ou non. Cela ne répond donc pas à la question.
What kind of help do you need?;De quel type d’aide avez-vous besoin ?
Sir Ceril Carnillean.;Sir Ceril Carnillean.
If the player hasn't handed in at least one item. Items are removed from the list when handed in;Si le joueur n'a pas rendu au moins un objet. Les articles sont supprimés de la liste lors de leur remise
I don't have time to answer your questions. I've told you that you can't go in, so go away.;Je n'ai pas le temps de répondre à vos questions. Je t'ai dit que tu ne pouvais pas entrer, alors va-t'en.
Could you tell me about the Evil Chicken, please?;Pourriez-vous me parler du Poulet maléfique, s'il vous plaît ?
5.1 The Rehnisons;5.1 Les Rehnisons
There is a traitor amongst your people. I know not who they are, but it wasn't this human as you feared. They told Lord Iorwerth how to find the village.;Il y a un traître parmi votre peuple. Je ne sais pas qui ils sont, mais ce n'était pas aussi humain que vous le craigniez. Ils expliquèrent à Lord Iorwerth comment trouver le village.
Large pouch;Grande pochette
5.7 Using the poll Booth;5.7 Utiliser le stand de sondage
5.23 Using Ana in a barrel on the mine cart;5.23 Utiliser Ana dans un baril sur le chariot de la mine
Here is the clue she left behind;Voici l'indice qu'elle a laissé derrière elle
5.5.1 Talking to Lord Shayzien again;5.5.1 Parler à nouveau au Seigneur Shayzien
Not really, no.;Pas vraiment, non.
If the player does not have Karamjan rum;Si le joueur n'a pas de rhum Karamjan
But why do you need to get past this fish... thing?;Mais pourquoi as-tu besoin de dépasser ce truc de poisson ?
It is far too dangerous.In my example I only used two places, but in practice there is a third place involved.It is a strange, empty dimension that teleports seem to pass through.;C'est beaucoup trop dangereux. Dans mon exemple, je n'ai utilisé que deux lieux, mais dans la pratique, il s'agit d'un troisième lieu. C'est une dimension étrange et vide que semblent traverser les téléportations.
I keep seeing rabbits in this forest. What I wouldn't give to eat one, but I'm not quick enough to kill any and I'm no good with a bow.;Je continue de voir des lapins dans cette forêt. Que je ne donnerais pas pour en manger un, mais je ne suis pas assez rapide pour en tuer et je ne suis pas doué avec un arc.
What's so funny, [Sir/Madam]?;Qu'y a-t-il de si drôle, [Monsieur/Madame] ?
Okay, let's have a look.;D'accord, jetons un oeil.
I did not say that. I did not say that at all. That is against all of our codes of honour.;Je n'ai pas dit cela. Je n'ai pas dit ça du tout. Cela va à l’encontre de tous nos codes d’honneur.
Oh, I'll be waiting here alright.;Oh, j'attendrai ici, d'accord.
If vesseled clue scrolls are currently toggled on;Si les parchemins d'indices vasculaires sont actuellement activés
Anyone for 4,000?;Quelqu'un pour 4 000 ?
Zavistic Rarve;Zavistic Rarve
5 Obtaining the robes;5 Obtenir les robes
Does this mean the Wintertodt won't be a threat anymore?;Cela signifie-t-il que le Wintertodt ne sera plus une menace ?
And my name is [player name], honourable chieftain.;Et je m'appelle [nom du joueur], honorable chef.
For abyssal blue dye;Pour la teinture bleu abyssal
Oh it's quite the tale, but let's save it for until I'm out of here. What's your plan?;Oh, c'est toute une histoire, mais gardons-la jusqu'à ce que je sois parti d'ici. Quel est ton plan ?
) Dialogue 157;)Dialogue 157
No, [player name].I am sorry that I let him hurt you like that...;Non, [nom du joueur]. Je suis désolé de l'avoir laissé te faire du mal comme ça...
You'd be surprised what an incentive for expert health care that is.;Vous seriez surpris de voir à quel point cela constitue une incitation à recourir à des soins de santé spécialisés.
Not yet, dear;Pas encore, chérie
I still need to pour two more buckets of water on the soil.;Je dois encore verser deux seaux d'eau supplémentaires sur le sol.
(Grand Exchange Collection interface opens.);(L'interface Grand Exchange Collection s'ouvre.)
What sort of monsters will I need to fight? I'd best grab myself some potions too.;Quel genre de monstres devrai-je combattre ? Je ferais mieux de me procurer des potions aussi.
You swim out into the water...;Vous nagez dans l'eau...
Ah, you do make a good point...;Ah, tu fais valoir un bon point...
Doesn't everyone?;N'est-ce pas tout le monde ?
I beg your pardon!;Je vous demande pardon!
Maria Gadderanks;Maria Gadderanks
Now's not the time for chat, [player name]. You're meant to be watching Safalaan and Vanescula.;Ce n’est pas le moment de discuter, [nom du joueur]. Vous êtes censé surveiller Safalaan et Vanescula.
But I thought Lokar had already been there?;Mais je pensais que Lokar était déjà passé par là ?
No, we've looked for ages but haven't... Hey! Wait a minute! How did you know about that?;Non, nous avons cherché pendant des lustres mais nous n'avons pas... Hé ! Attends une minute! Comment le saviez-vous ?
The spirit rambled on about some nonsense.;L’esprit divaguait sur des absurdités.
2.2 Returning with Asgarnian Ale;2.2 De retour avec Asgarnian Ale
I'll keep track of the work you do as well and give you some points for our company reward shop.;Je garderai également une trace du travail que vous faites et vous donnerai quelques points pour notre boutique de récompenses d'entreprise.
7.3 Talking to Ned on the Lady Lumbridge;7.3 Parler à Ned sur le Lady Lumbridge
If the player does not have the package;Si le joueur n'a pas le package
If the player has completed some tasks for the secretary;Si le joueur a accompli certaines tâches pour le secrétaire
Can I take a look at it?;Puis-je y jeter un œil ?
Gulp... gulp!;Avalez... avalez !
Why were you helping Lord Iorwerth?;Pourquoi aidiez-vous Seigneur Iorwerth ?
Why is this so important? I mean, we're good swimmers, who cares if we can't fly?;Pourquoi est-ce si important ? Je veux dire, nous sommes de bons nageurs, peu importe si nous ne savons pas voler ?
You fought well. Now, let us move on. We have to reach Verzik so that I can extract her memories.;Vous vous êtes bien battu. Maintenant, passons à autre chose. Nous devons atteindre Verzik pour que je puisse extraire ses souvenirs.
Please speak to me! Tolna?;S'il vous plaît, parlez-moi ! Tolna ?
I know your tricks, thief.;Je connais tes trucs, voleur.
'The Whisperer';\"Le Chuchoteur\"
You try to operate the winch.;Vous essayez de faire fonctionner le treuil.
Because I went scouting.;Parce que je suis allé en reconnaissance.
That sounds good to me!;Cela me semble bien !
Umm, yes. What's your point?;Euh, oui. Quel est ton point ?
Maybe you should have the hand with you before speaking to Zavistic.;Peut-être devriez-vous avoir la main avec vous avant de parler à Zavistic.
That is the last of the rewards you have currently earned. But I do have some members rewards left to give you, visit me on a members world to receive them.;C'est la dernière des récompenses que vous avez actuellement gagnées. Mais il me reste quelques récompenses de membres à vous offrir, rendez-moi visite sur un monde de membres pour les recevoir.
I've been asked to do a lot of favours recently.;On m'a demandé de rendre beaucoup de services récemment.
Have you managed to work out how Councillor Hughes escaped?;Avez-vous réussi à comprendre comment le conseiller Hughes s'est échappé ?
Okay, I am attempting to block his teleport...;D'accord, j'essaie de bloquer sa téléportation...
Please stop calling me that.;S'il te plaît, arrête de m'appeler comme ça.
Thank you. Nice to meet you too.;Merci. Ravi de te rencontrer également.
Should not be a problem. This challenge is easy for a [strongman/strongwoman].;Cela ne devrait pas poser de problème. This challenge is easy for a [strongman/strongwoman].
I've got a sample brush here but you'll have to make space in your inventory for me to give it to you.;J'ai un exemple de pinceau ici mais vous devrez faire de la place dans votre inventaire pour que je vous le donne.
And now he's gone. Along with the orb and that traitor, Arianwyn. Lord Iorwerth has everything he needs now. He'll be preparing to move on the temple as we speak.;Et maintenant il est parti. Avec l'orbe et ce traître, Arianwyn. Lord Iorwerth a désormais tout ce dont il a besoin. Il se préparera à se déplacer vers le temple au moment où nous parlons.
3.9 Talking to Clivet/Alomone after obtaining the dusty scroll;3.9 Parler à Clivet/Alomone après avoir obtenu le parchemin poussiéreux
The humans here live like cattle with the vampyres taking regular blood tithes to keep themselves fed. All in all, it's a dire place. Though we hope to change that.;Les humains ici vivent comme du bétail, les vampires prenant régulièrement la dîme de leur sang pour se nourrir. Dans l’ensemble, c’est un endroit désastreux. Même si nous espérons changer cela.
If the player is carrying 21-100 coins;Si le joueur transporte entre 21 et 100 pièces
Graveyard is good place for story. Is undeads all horrible and ugly?;Le cimetière est un bon endroit pour l'histoire. Les morts-vivants sont-ils tous horribles et laids ?
If the player has no free inventory spaces;Si le joueur n'a pas d'espace d'inventaire libre
Can you hear me?;Pouvez-vous m'entendre?
A cutscene starts. The screen displays the Keldagrim Palace. In large, red letters, "Keldagrim, Grand Capital of the Dwarven realm" appear on screen. The text disappears, and the following text appears next;Une cinématique démarre. L'écran affiche le palais Keldagrim. En grandes lettres rouges, « Keldagrim, grande capitale du royaume nain » apparaît à l'écran. Le texte disparaît et le texte suivant apparaît ensuite
A knife is launched at the king's back.;Un couteau est lancé dans le dos du roi.
Where is this assassin now?;Où est cet assassin maintenant ?
Ranis and Verzik were close friends. He interacted with her more than anyone else did. Getting close enough to Verzik to observe her own memories will be... problematic. He is the next best option.;Ranis et Verzik étaient des amis proches. Il interagissait avec elle plus que quiconque. Se rapprocher suffisamment de Verzik pour observer ses propres souvenirs sera... problématique. Il est la deuxième meilleure option.
I can take you to Burgh de Rott.;Je peux vous emmener à Burgh de Rott.
Well, perhaps I can try a little harder. Guards, kill this infidel.;Eh bien, je peux peut-être essayer un peu plus fort. Gardes, tuez cet infidèle.
I have Elizabeth's finger prints here. You can see for yourself they match the finger prints on the murder weapon exactly.;J'ai les empreintes digitales d'Elizabeth ici. Vous pouvez constater par vous-même qu'elles correspondent exactement aux empreintes digitales de l'arme du crime.
Oh no, blurite is not appropriate here. No no, this is going to be a very delicate piece of work, requiring only a small amount in the way of raw materials.;Oh non, le flou n'est pas approprié ici. Non non, cela va être un travail très délicat, ne nécessitant qu'une petite quantité de matières premières.
If the player unlocked unlimited charges;Si le joueur a débloqué des charges illimitées
You think I know something you all don't? You think I have some trick hidden up my sleeve? I have nothing!;Vous pensez que je sais quelque chose que vous ignorez tous ? Vous pensez que j'ai un tour caché dans mon sac ? Je n'ai rien !
I won't.;Je ne le ferai pas.
15 Falador Castle;15 Château de Falador
Gertrude gives you a kitten.;Gertrude vous offre un chaton.
3.8 Sailor;3.8 Marin
Almera;Almera
Aargh - they're out!;Aargh – ils sont sortis !
Yeah, cool!;Ouais, cool !
No thanks, I am happy the colour I am.;Non merci, je suis contente de ma couleur.
Ordered by the king? This is preposterous! We'll have to increase our prices to afford this, people will be furious!;Commandé par le roi ? C'est absurde ! Il va falloir augmenter nos prix pour se le permettre, les gens vont être furieux !
Gods, give Glod strength!;Dieux, donnez de la force à Glod !
Hope you like it. I do enjoy the solitude of my little home. If you get time, please say hi to my friends in the Dwarven Mine.;J'espère que vous l'aimerez. J'apprécie la solitude de ma petite maison. Si vous avez le temps, dites bonjour à mes amis de la mine naine.
Great, I'll be getting on then.;Super, je vais y aller alors.
Harpert;Harper
No. I'll go with the human. You wait here.;Non, je vais avec l'humain. Vous attendez ici.
Don't look at him [Fremennik name]!;Ne le regardez pas [nom Fremennik] !
Erm, no, that's just, erm, paint. Yes, paint! That's what it is!;Euh, non, c'est juste, euh, de la peinture. Oui, peignez ! C'est ça !
You should pay a visit to the military officials of each race. I believe a troll general by the name of Kob is still filling that role in the Troll Stronghold. As for the ogres, I would recommend finding the head of the city;Vous devriez rendre visite aux responsables militaires de chaque race. Je crois qu'un général troll du nom de Kob joue toujours ce rôle dans la Forteresse des Trolls. Quant aux ogres, je recommanderais de trouver le chef de la ville
(Non-quest dialogue) Who are you and what do you do here?;(Dialogue hors quête) Qui êtes-vous et que faites-vous ici ?
Do you have the camel dung yet?;Avez-vous déjà la bouse de chameau ?
Er, no, one of the slaves told me.;Euh, non, un des esclaves me l'a dit.
(Non-quest dialogue) Never mind, I have no questions for now.;(Dialogue hors quête) Qu'à cela ne tienne, je n'ai pas de questions pour l'instant.
The camp dweller shakes his head.;L'habitant du camp secoue la tête.
Not really, I mean, not for definite. But I did hear old Ned talking about some strange activity in that ruined building infested with goblins and spiders in between here and Lumbridge.;Pas vraiment, je veux dire, pas avec certitude. Mais j'ai entendu le vieux Ned parler d'une activité étrange dans ce bâtiment en ruine infesté de gobelins et d'araignées entre ici et Lumbridge.
(If the player has not given the amulet;(Si le joueur n'a pas donné l'amulette
I should probably take this to Arianwyn and Baxtorian rather than drinking it.;Je devrais probablement apporter ça à Arianwyn et Baxtorian plutôt que de le boire.
But now you come here to help Arnold! A good and sturdy warrior you must be indeed to have entered our Colony in these times! So you can the fishing do for us!;Mais maintenant, vous venez ici pour aider Arnold ! Vous devez être un bon et robuste guerrier pour être entré dans notre colonie à cette époque ! Ainsi, vous pouvez faire la pêche pour nous !
The two main gods of the pantheon are Tumeken, the god of light, and Elidinis, the goddess of fertility.;Les deux principaux dieux du panthéon sont Tumeken, le dieu de la lumière, et Elidinis, la déesse de la fertilité.
Perfectly balanced.;Parfaitement équilibré.
I suppose there's worse places to start.;Je suppose qu'il y a de pires endroits pour commencer.
Ok, thanks;D'accord merci
There's a juvinate who was meant to deliver something to me. He hasn't shown up. Find him and tell him that Desmodus Lasiurus is getting impatient.;Il y a un juvinat qui était censé me livrer quelque chose. Il ne s'est pas présenté. Trouvez-le et dites-lui que Desmodus Lasiurus s'impatiente.
I'll leave you two alone.;Je vais vous laisser seuls.
Not quite, for starters the sheep need to be dyed red, yellow, green and blue. But most important is that you are not seen doing this by anyone. Also you will need to re-dye them the colours they already are or the farmer may notice the change.;Pas tout à fait, pour commencer, les moutons doivent être teints en rouge, jaune, vert et bleu. Mais le plus important est que personne ne vous voie faire cela. Vous devrez également les teindre à nouveau avec les couleurs qu'ils sont déjà, sinon l'agriculteur pourrait remarquer le changement.
Sure, I'll help!;Bien sûr, je vais vous aider !
[Fremennik name]! You need to break loose!;[Nom Fremennik] ! Il faut se déchaîner !
Look at that stress fracture. It looks like this shield broke pretty easily.;Regardez cette fracture de stress. On dirait que ce bouclier s'est brisé assez facilement.
Hmm, how careless of you! However, you're in luck! Someone found it earlier and sold it to me.;Hmm, comme tu es insouciant ! Cependant, vous avez de la chance ! Quelqu'un l'a trouvé plus tôt et me l'a vendu.
You put the crocodile emblem in the [location] urn.;Vous mettez l'emblème du crocodile dans l'urne de [emplacement].
maybe we put things in.;peut-être qu'on y met des choses.
Hazeel appears before the group.;Hazeel apparaît devant le groupe.
Look, there new hole with ladder just next to climby-out rope. We go down there.;Regardez, il y a un nouveau trou avec une échelle juste à côté de la corde d'escalade. Nous descendons là-bas.
I found a tablet on another shipwreck down here. It suggested she'd been experimenting with teleportation magic. If that's true, her ship seems the best place to look.;J'ai trouvé une tablette sur une autre épave ici. Cela suggérait qu'elle avait expérimenté la magie de téléportation. Si c'est vrai, son vaisseau semble être le meilleur endroit où chercher.
If something happened in those few weeks, maybe she wrote about it.;Si quelque chose arrivait au cours de ces quelques semaines, peut-être qu’elle en parlait.
The assault is coming in three stages...;L'assaut se déroule en trois étapes...
That's some well-guarded secret alright. I'll just be off on my way now.;C'est un secret bien gardé, d'accord. Je vais juste repartir maintenant.
Well that was foolish. I can sort you out with another, but it will cost you 15 coins.;Eh bien, c'était stupide. Je peux vous en trouver un autre, mais cela vous coûtera 15 pièces.
We believe the food is contaminated with the plague. This is for your own safety.;Nous pensons que la nourriture est contaminée par la peste. C'est pour votre propre sécurité.
Would these involve starting a war with Queen Sigrid of Etceteria?;Cela impliquerait-il de déclencher une guerre avec la reine Sigrid d’Etceteria ?
Could I have another vial of blood.;Puis-je avoir une autre fiole de sang.
Seeya.;À bientôt.
I need help with Zadimus.;J'ai besoin d'aide avec Zadimus.
Are ye alright, [lad/lass]?;Est-ce que tu vas bien, [garçon/fille] ?
6.2.1 Speaking to the Tasaskaal again;6.2.1 Parler à nouveau au Tasaskaal
5.4 Fire the fixed dwarf multicannon;5.4 Tirez avec le multicanon nain fixe
If you were in Falador castle, and wished to teleport to Varrock, then you could use this 'slow-teleport' technique to be in both places simultaneously, but invisible to anyone in either.;Si vous étiez dans le château de Falador et souhaitiez vous téléporter à Varrock, vous pourriez alors utiliser cette technique de « téléportation lente » pour être aux deux endroits simultanément, mais invisible pour quiconque dans l'un ou l'autre.
I am known in these lands as [Fremennik name], Your Majesty. I come in search of a quest.;Je suis connu sur ces terres sous le nom de [nom Fremennik], Votre Majesté. Je viens à la recherche d'une quête.
Thank you friend. You have helped us to fill our Library of Knowledge. The secrets that you have uncovered are worth more than any coin. It is an honour to welcome you into the Myths' Guild.;Merci mon ami. Vous nous avez aidés à remplir notre bibliothèque de connaissances. Les secrets que vous avez découverts valent plus que n’importe quelle pièce de monnaie. C'est un honneur de vous accueillir dans la Guilde des Mythes.
2.1.1 Talking to Garkor again;2.1.1 Parler à nouveau à Garkor
With each battle they waged, we lost more and more land, unable to fight on all fronts, and were pushed further and further South into this gods-forsaken desert.;À chaque bataille qu’ils livraient, nous perdions de plus en plus de terres, incapables de combattre sur tous les fronts, et étions poussés de plus en plus au sud, dans ce désert abandonné des dieux.
Ok, I understand...please don't worry. I'll release Brother Jimmy now! Tell his employer that he'll be there shortly.;Ok, je comprends... ne vous inquiétez pas. Je vais libérer frère Jimmy maintenant ! Dites à son employeur qu'il sera là sous peu.
So what is it you want to know?;Alors, qu'est-ce que tu veux savoir ?
10.4 Updating King Roald;10.4 Mise à jour du roi Roald
I'm trying to find out more about the expedition he ordered to Mount Quidamortem.;J'essaie d'en savoir plus sur l'expédition qu'il a ordonnée au Mont Quidamortem.
(If Bone Voyage is completed;(Si Bone Voyage est terminé
Oh, absolutely he did, yes. I just uh, have these lapses in memory occasionally.;Oh, absolument, oui. J'ai juste eu ces trous de mémoire de temps en temps.
Then do not stray far, Your Majesty, for I shall soon return.;Alors ne vous éloignez pas, Votre Majesté, car je reviendrai bientôt.
Do not mock me, mortal!;Ne te moque pas de moi, mortel !
Hello. I'm a friend of Elena, here to see Guidor.;Bonjour. Je suis une amie d'Elena, ici pour voir Guidor.
) Dialogue 59;)Dialogue 59
Hmm, well I guess I must be an ignorant person then, because bringing the dead back to life sounds very unnatural.;Hmm, eh bien, je suppose que je dois être une personne ignorante, car ramener les morts à la vie semble très contre nature.
You successfully craft the beads and bronze wire into a necklace which you name, 'Beads of the Dead';Vous avez réussi à fabriquer les perles et le fil de bronze pour en faire un collier que vous nommez « Perles des Morts ».
Look, I know you're lying. I know all about your cult.;Écoute, je sais que tu mens. Je sais tout sur votre culte.
(Non-quest dialogue) I need to mine some rune essence.;(Dialogue hors quête) J'ai besoin d'extraire de l'essence runique.
7.6.5 Talking to Ivan;7.6.5 Parler à Ivan
I've seen this design of beard before... But I cannot remember where...;J'ai déjà vu ce dessin de barbe... Mais je ne me souviens plus où...
If the player still has the Armadyl pendant;Si le joueur possède toujours le pendentif Armadyl
What kind of a favour?;Quel genre de faveur ?
2 Starting the quest;2 Commencer la quête
10.2 Pouring blessed water on the coffin;10.2 Verser de l'eau bénite sur le cercueil
Advisor Ghrim;Conseiller Ghrim
Err...nothing... I'll be going now.;Euh... rien... Je vais y aller maintenant.
8.3 It's treason, then;8.3 C'est une trahison alors
This is Iestin Edern, head of research for Lord Iorwerth, and my informant within the Iorwerth clan.;Voici Iestin Edern, chef des recherches du seigneur Iorwerth et mon informateur au sein du clan Iorwerth.
It's all very white round here, isn't it?;Tout est très blanc ici, n'est-ce pas ?
2.5 Talking to Zombie protesters;2.5 Parler aux manifestants zombies
What are you still doing here?;Que fais-tu encore ici ?
That's not quite what I said. Still, is destruction enough to make one evil? Fire destroys, but is that evil?;Ce n'est pas tout à fait ce que j'ai dit. Pourtant, la destruction est-elle suffisante pour rendre quelqu’un mauvais ? Le feu détruit, mais est-ce mal ?
Bervirius notes#Decayed White papyrus;Notes de Bervirius#Papyrus blanc pourri
Well then you're either very brave or very foolish. We covered the tunnel they made with a trapdoor. Just head down into the cellar and then down that trapdoor.;Eh bien, soit vous êtes très courageux, soit vous êtes très stupide. Nous avons recouvert le tunnel qu'ils avaient creusé avec une trappe. Descendez simplement dans la cave, puis par cette trappe.
What? I'm trying to help your mum find Fluffs.;Quoi? J'essaie d'aider ta mère à trouver Fluffs.
The camel didn't seem to appreciate that question.;Le chameau ne semblait pas apprécier cette question.
Well, I suppose I could.;Eh bien, je suppose que je pourrais.
Even when I still lived, the desert hid many secrets. Now, centuries later, it hides even more. Of all those secrets, few are greater than the ones hidden in that tomb.;Même de mon vivant, le désert cachait de nombreux secrets. Aujourd’hui, des siècles plus tard, elle cache encore plus. Parmi tous ces secrets, peu sont plus grands que ceux cachés dans cette tombe.
You've lost the message haven't you?;Vous avez perdu le message, n'est-ce pas ?
Ah! Good afternoon your lordship. I take it you have come for a refill?;Ah ! Bonjour Votre Seigneurie. Je suppose que tu es venu pour faire le plein ?
Yeah? What you want?;Ouais? Qu'est-ce que tu veux ?
You wait[sic];Tu attends
Deep inside the 'berg lay a threat, but don't fret!;Au plus profond du 'berg se cache une menace, mais ne vous inquiétez pas !
You search the shelves and notice a small button on the wall behind them.;Vous fouillez les étagères et remarquez un petit bouton sur le mur derrière elles.
Yes Lady Lovakengj.;Oui, Dame Lovakengj.
Welcome comrade. Now we may speak properly.;Bienvenue camarade. Maintenant, nous pouvons parler correctement.
Unsurprisingly, the vampyres here have multiplied much faster than the humans. Perhaps there's no longer enough blood to go around.;Sans surprise, les vampires se sont multipliés beaucoup plus rapidement que les humains. Peut-être qu'il n'y a plus assez de sang pour circuler.
4.17 Talking to the Oneiromancer after getting the kindling;4.17 Parler à l'Oniromancien après avoir récupéré le petit bois
So you need me to find a crown now as well?;Donc tu as besoin que je trouve une couronne maintenant aussi ?
An evil six-legged dumpling!;Une méchante boulette à six pattes !
Apologies for the misdirection. It was indeed me who sent that parcel.;Toutes mes excuses pour la mauvaise direction. C'est bien moi qui ai envoyé ce colis.
If the player does not have 5,000 trading sticks;Si le joueur ne dispose pas de 5 000 bâtons de trading
Not yet, my dear.;Pas encore, ma chère.
2.5 Talking to the High Priest;2.5 Parler au Grand Prêtre
Is there no one else who can help me?;N'y a-t-il personne d'autre qui puisse m'aider ?
Freygerd;Freygerd
No, I've got lots of mining work to do.;Non, j'ai beaucoup de travail minier à faire.
What are you arguing about?;De quoi discutez-vous ?
Ah, so you were always a fool?;Ah, alors tu as toujours été un imbécile ?
Please get me some molten glass.;S'il vous plaît, apportez-moi du verre fondu.
That was interesting, but that's Burntof recruited. On to the next person.;C'était intéressant, mais c'est Burntof qui a été recruté. Passons à la personne suivante.
To be fair, I did warn you.;Pour être honnête, je vous ai prévenu.
1.4 Asking Bob;1.4 Demander à Bob
I shouldn't tell you this adventurer. But if you want to get to the bottom of this you should go and talk to the Karamja Shipyard foreman.;Je ne devrais pas vous raconter cet aventurier. Mais si vous voulez aller au fond des choses, vous devriez aller parler au contremaître du chantier naval de Karamja.
4.10.3 Two bones put in;4.10.3 Deux os mis en place
Was there something else?;Y avait-il autre chose ?
You need to what?;Tu as besoin de quoi ?
They're looking after the victims in this church here. I'd recommend you make that your starting point.;Ils s'occupent des victimes dans cette église ici. Je vous recommande d'en faire votre point de départ.
Wow! look at this place, it's so colourful.;Ouah! regarde cet endroit, c'est tellement coloré.
If all sixteen cutscene rooms are occupied;Si les seize salles de cinématiques sont occupées
5.3 Talking to Veliaf;5.3 Parler à Veliaf
No one else needs to die here. Please, just give me the orb. Do that, and I swear we will do you no further harm.;Personne d'autre n'a besoin de mourir ici. S'il vous plaît, donnez-moi juste l'orbe. Faites cela, et je jure que nous ne vous ferons plus de mal.
I'll get right to it.;Je vais y aller directement.
Yes, I'm utterly crazy.;Oui, je suis complètement fou.
I don't see how, not with my condition.;Je ne vois pas comment, pas avec mon état.
3.21 Using a preform that has not been completely ground on the grindstone on the polishing wheel;3.21 Utilisation d'une préforme non complètement meulée sur la meule de la meule de polissage
Indeed! Tried to choke the poor thing with it. Anyway, my cousin went into a frightful rage and turned that wretched farmer into one of his own chickens. We had a lovely roast meal that day. Happy memories...;En effet! J'ai essayé d'étouffer la pauvre chose avec. Quoi qu'il en soit, mon cousin est entré dans une colère effroyable et a transformé ce misérable fermier en une de ses propres poules. Nous avons eu un délicieux repas rôti ce jour-là. De bons souvenirs...
Come on, Mother. That man was our mortal enemy, and now My Arm's brought us his corpse. Accept My Arm as a friend and let's move on like civilised people.;Allez, maman. Cet homme était notre ennemi mortel, et maintenant Mon Bras nous a apporté son cadavre. Acceptez Mon Bras comme ami et avançons comme des gens civilisés.
If the player still has the treaty;Si le joueur a toujours le traité
Yes. I am goblin.;Oui. Je suis gobelin.
I'm not stopping you! You have your own snake charming flute.;Je ne t'arrête pas ! Vous avez votre propre flûte charmante de serpent.
Hello, I'm looking for my husband. Have you seen him?;Bonjour, je cherche mon mari. L'avez-vous vu ?
Penguins have bards?;Les pingouins ont des bardes ?
1.1.1 Talking to Councillor Unkar again;1.1.1 Parler à nouveau au conseiller Unkar
(Quest dialogue shows);(Le dialogue de quête s'affiche)
No, it means I'd need something to assuage my conscience after betraying my brother. 5,000 trading sticks ought to cheer me up nicely.;Non, ça veut dire que j'aurais besoin de quelque chose pour apaiser ma conscience après avoir trahi mon frère. 5 000 bâtons de trading devraient me remonter le moral.
5.1 Wedding ceremony;5.1 Cérémonie de mariage
I was so concerned for your safety that I rushed to save you.;J'étais tellement inquiet pour votre sécurité que je me suis précipité pour vous sauver.
Whas you's shuvvin wizzy stuff in Grish face...is a pretty one but dat's more stuff for da wizzy's dan Grish.;Ce que tu fais avec des trucs de Wizzy dans le visage de Grish... est joli, mais c'est plus de trucs pour Dan Grish de Da Wizzy.
2.3 Talking to High Priest, before entering the cellar;2.3 Parler au Grand Prêtre, avant d'entrer dans la cave
Is this your house?;Est-ce votre maison ?
So what do you want from me, thief?;Alors, que me veux-tu, voleur ?
... so it seems that in trying to prevent it, the Old Ones managed to cause their extinction instead.;... il semble donc qu'en essayant de l'empêcher, les Anciens aient réussi à provoquer leur extinction.
What is it, [player name]?;Qu'est-ce que c'est, [nom du joueur] ?
Arianwyn has called a meeting. He asked me to come fetch you.;Arianwyn a convoqué une réunion. Il m'a demandé de venir te chercher.
I am so confused about who did it...;Je ne sais vraiment pas qui a fait ça...
Take the vial I gave you and fill it with water. After that, add one ground astral rune and some goutweed.;Prenez la fiole que je vous ai donnée et remplissez-la d'eau. Après cela, ajoutez une rune astrale terrestre et un peu de goutte.
Me hear Dorgesh tribe return from below ground.;J'entends la tribu Dorgesh revenir des profondeurs.
Now, let us all raise our glasses to these three. We are forever in their debt.;Maintenant, levons tous nos verres à ces trois-là. Nous leur sommes éternellement redevables.
Hmph, maybe. Anyway, our immediate problem is to help our spirit brethren.;Hmph, peut-être. Quoi qu’il en soit, notre problème immédiat est d’aider nos frères spirituels.
Hmmm... Perhaps not.;Hmmm... Peut-être pas.
4.4 Use chisel on Bone shard;4.4 Utiliser un ciseau sur un fragment d'os
Snowflake can leave with us.;Snowflake peut partir avec nous.
I suggest you use the cattleprod from the barn over there to herd them, that way you won't have to touch them directly and risk infection.;Je vous suggère d'utiliser les produits du bétail de la grange là-bas pour les rassembler, de cette façon vous n'aurez pas à les toucher directement et à risquer une infection.
You have enough rocks to stand on the sea bed if you need to.;Vous disposez de suffisamment de rochers pour vous tenir debout sur le fond marin si nécessaire.
The temperature of the preform is tracked via the temperature bar.;La température de la préforme est suivie via la barre de température.
She then created us, the Guardians of the Rift, to protect this place in the event the rift was ever reopened.;Elle nous a ensuite créés, les Gardiens de la Faille, pour protéger cet endroit au cas où la Faille serait rouverte.
5.3 Talking to Svidi before receiving the safety guarantee;5.3 Parler à Svidi avant de recevoir la garantie de sécurité
Ok, I feel sorry for you.;Ok, je suis désolé pour toi.
2.4 Taking the griffin feather;2.4 Prendre la plume de griffon
I want a kebab, please.;Je veux un kebab, s'il te plaît.
Thank you, [player name]. I appreciate that you did not mean for things to go this way. You should have this. It belonged to Persten. I don't want to think about where she got it.;Merci, [nom du joueur]. Je comprends que vous ne vouliez pas que les choses se passent ainsi. Tu devrais avoir ça. Il appartenait à Persten. Je ne veux pas penser à où elle l'a obtenu.
What do you mean nothing?;Que veux-tu dire par rien ?
So now, I ask that you join us. Fight alongside the Myreque and together, we will push back the darkness of Hallowvale.;Alors maintenant, je vous demande de nous rejoindre. Combattez aux côtés du Myreque et ensemble, nous repousserons les ténèbres d'Hallowvale.
Ah, the monkey has more sense than we give him credit for... Perhaps you could go back in there as one of his commanders?;Ah, le singe a plus de bon sens que nous ne le pensons... Peut-être pourriez-vous y retourner en tant que l'un de ses commandants ?
If the player has the amulet;Si le joueur possède l'amulette
Now then, let's start by looking at your settings menu.;Maintenant, commençons par regarder votre menu de paramètres.
A'abla;A'abla
How committed does one have to be?;Dans quelle mesure faut-il être engagé ?
A key? Maybe it opens these doors... Quick, give it to me!;Une clé ? Peut-être que ça ouvre ces portes... Vite, donne-le-moi !
Can we try again?;Pouvons-nous réessayer ?
Great! Now I can finally run these tests.;Super! Maintenant, je peux enfin exécuter ces tests.
Alright. I'll go to Al Kharid and see what I can do.;Bien. I'll go to Al Kharid and see what I can do.
Safalaan please.;Safalaan s'il vous plaît.
Where is it?;Où est-il?
2.2 Talking to Jex again, before entering the cellar;2.2 Parler à nouveau à Jex, avant d'entrer dans la cave
For them to all sign it, they all need to agree on the contents. That's not going to be easy.;Pour qu’ils le signent tous, ils doivent tous se mettre d’accord sur le contenu. Cela ne va pas être facile.
2.7.2 After accepting a new favour from Horvik;2.7.2 Après avoir accepté une nouvelle faveur d'Horvik
If the player already has the criminal's dagger;Si le joueur possède déjà le poignard du criminel
3.6 Talking to Ted Rehnison;3.6 Parler à Ted Rehnison
Second set;Deuxième set
The Gnome Stronghold is for gnomes alone!;La Forteresse des Gnomes est réservée aux gnomes !
I know we can find him and bring him to justice, but we don't want you dying while doing so!;Je sais que nous pouvons le retrouver et le traduire en justice, mais nous ne voulons pas que vous mouriez en faisant cela !
2.18 Searching the distillator crate;2.18 Recherche de la caisse du distillateur
Sedridor hands you a package.;Sedridor vous remet un colis.
I know you have already done so much for our kingdom, but could you look into Glough's disappearance?;Je sais que vous avez déjà tant fait pour notre royaume, mais pourriez-vous enquêter sur la disparition de Gloough ?
I don't know how to thank you. I have no real material possessions. I do have kittens! I can only really look after one.;Je ne sais pas comment vous remercier. Je n'ai pas de véritables biens matériels. J'ai des chatons ! Je ne peux vraiment m'en occuper qu'un seul.
The colour is starting to fade?;La couleur commence à s'estomper ?
One touched by fire.;Celui touché par le feu.
I hear the Kourend Royal Guard are leading the investigation. Commander Lydia Fullore is their leader. You'll find her in the castle.;I hear the Kourend Royal Guard are leading the investigation. Le commandant Lydia Fullore est leur chef. Vous la trouverez dans le château.
Well, I need at least five! Come back when you've got that many!;Eh bien, il m'en faut au moins cinq ! Revenez quand vous en aurez autant !
This page was last modified on 28 July 2023, at 03;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 28 juillet 2023, à 03
Why, I oughta...;Eh bien, je devrais...
Well met friend. Good to see you made it in one piece.;Bien rencontré mon ami. Content de voir que tu as réussi en un seul morceau.
That doesn't matter. You'll never find it, because the goblins took it. So you can't stop the war!;Cela n'a pas d'importance. Vous ne le trouverez jamais, car les gobelins l'ont pris. Vous ne pouvez donc pas arrêter la guerre !
Take a look through the pages of Kourend's history and you'll soon see that soldiers do not make for good rulers.;Parcourez les pages de l'histoire de Kourend et vous verrez bientôt que les soldats ne font pas de bons dirigeants.
You'll help! Wonderful!;Vous allez aider ! Merveilleux!
Perfect. Sounds like that's where we should head next then.;Parfait. On dirait que c'est là que nous devrions nous diriger ensuite.
It's a pirate stronghold off the southern coast of Morytania.;C'est un bastion des pirates au large de la côte sud de la Morytanie.
Except the Captain obviously.;Sauf le Capitaine évidemment.
If he's not there he will be at his girlfriend Anita's place. Meet me back here once you've told him.;S'il n'est pas là, il sera chez sa copine Anita. Retrouve-moi ici une fois que tu lui auras dit.
Well I'm sure he still has it. You should ask him if you can have it back. Alternatively, you could always make another.;Eh bien, je suis sûr qu'il l'a toujours. Tu devrais lui demander si tu peux le récupérer. Alternativement, vous pouvez toujours en créer un autre.
Hey! What are you doing with those doors?;Hé! Que fais-tu avec ces portes ?
(Non-quest dialogue) I'll talk to you later.;(Dialogue hors quête) Je vous parlerai plus tard.
Although having said that the butler is kind of shifty looking...;Cela dit, le majordome a l'air plutôt sournois...
I want no part in this!;Je ne veux pas participer à ça !
Can I buy a teleport sphere please?;Puis-je acheter une sphère de téléportation s'il vous plaît ?
I can make no promises.;Je ne peux faire aucune promesse.
Elysian spirit shield;Bouclier spirituel élyséen
Oh on the contrary, the death of Ranis was just what we needed.;Oh, au contraire, la mort de Ranis était exactement ce dont nous avions besoin.
The sooner you kill it, the sooner I can head home.;Plus tôt tu le tueras, plus vite je pourrai rentrer chez moi.
Here, just keep these for later. I hate to see a thirsty guard.;Tiens, garde ça pour plus tard. Je déteste voir un garde assoiffé.
If you want a place to start, I'd suggest the bar at the Fight Arena. Places like that are always good for gathering information.;Si vous voulez un point de départ, je vous suggère le bar du Fight Arena. Des endroits comme celui-là sont toujours propices à la collecte d’informations.
Nonsense! Keep the money! I will dispose of this evil half-brother of yours and leave you what little money is left to feed your family.;Absurdité! Gardez l'argent ! Je vais me débarrasser de votre méchant demi-frère et vous laisser le peu d’argent qui vous reste pour nourrir votre famille.
He's been trying to wooo my daughter for an age. Up until now she's had the good sense to just ignore him. I just don't know what's gotten into her recently so that she would give him the time of day.;Il essaie de courtiser ma fille depuis un moment. Jusqu'à présent, elle a eu le bon sens de l'ignorer. Je ne sais tout simplement pas ce qui lui a pris récemment pour qu'elle lui donne l'heure de la journée.
Alright! Ready to make history?;Bien! Prêt à entrer dans l'histoire ?
5.8 After mining 5 fragments;5.8 Après avoir extrait 5 fragments
We need to get some people down there urgently! The barbarians have Phileas Rimor prisoner.;Nous devons envoyer du monde là-bas de toute urgence ! Les barbares ont Phileas Rimor prisonnier.
I wouldn't have expected an archaeologist to be a magical expert. Do you practice magic much?;Je ne m'attendais pas à ce qu'un archéologue soit un expert en magie. Pratiquez-vous beaucoup la magie ?
You're talking about a weather vane aren't you?;Vous parlez d'une girouette, n'est-ce pas ?
If we can't find and fix whatever has caused this loss of power, our people are surely doomed. Now that those souls have been dealt with, we can perform tests both here and at the altar to try and find the problem.;Si nous ne pouvons pas trouver et réparer ce qui a causé cette perte de pouvoir, notre peuple est sûrement condamné. Maintenant que ces âmes ont été traitées, nous pouvons effectuer des tests ici et à l'autel pour essayer de trouver le problème.
I wonder if she's forgiven me for eating her snack.;Je me demande si elle m'a pardonné d'avoir mangé sa collation.
Brand's suggestion worked, and I didn't even do anything.;La suggestion de Brand a fonctionné et je n’ai même rien fait.
Oh, Advisor Ghrim said I should talk to you and the Princess about recent events in the kingdom.;Oh, le conseiller Ghrim m'a dit que je devrais vous parler, à vous et à la princesse, des récents événements survenus dans le royaume.
Well can I join your order?;Puis-je rejoindre votre commande ?
Lord Iorwerth became the least of my problems. I suspect he didn't consider me much of a threat at that point anyway.;Lord Iorwerth est devenu le moindre de mes problèmes. Je soupçonne qu'il ne me considérait pas vraiment comme une menace à ce moment-là, de toute façon.
You don't seem to have enough room to hold the protective suit. Come back when you do.;Vous ne semblez pas avoir assez de place pour tenir la combinaison de protection. Revenez quand vous le ferez.
Yeah, OK, here you go.;Ouais, d'accord, voilà.
Ash;Cendre
So I'm guessing the monument represents this evil?;Donc je suppose que le monument représente ce mal ?
Everything is fine, your Majesty.;Tout va bien, Votre Majesté.
5.8.5 Talking to Ithoi again;5.8.5 Parler à nouveau à Ithoi
Unsurprisingly, I do not believe he is doing a particularly good job of things, and spends most of his time recovering from his injuries in;Sans surprise, je ne pense pas qu'il fasse un très bon travail et passe la plupart de son temps à se remettre de ses blessures.
Now, we buried the artefact in the crypt of the Arceuus church. As I have revealed this secret to you, you will no longer be affected by the spells that prevent unwary explorers from stumbling across it.;Aujourd'hui, nous avons enterré l'objet dans la crypte de l'église d'Arceuus. Comme je vous ai révélé ce secret, vous ne serez plus affecté par les sortilèges qui empêchent les explorateurs imprudents d'y tomber par hasard.
If the player has the key from Wizard Traiborn;Si le joueur possède la clé du sorcier Traiborn
Dis is tooth-pick. Tess got plenty more. If skinny idiot man want Tess' old tooth-pick, maybe he sick in his head. But Tess not having shamans curse anyone.;Dis est un cure-dent. Tess en a bien plus. Si cet idiot maigre veut le vieux cure-dent de Tess, peut-être qu'il a mal à la tête. Mais Tess n'a pas de chamans qui maudissent qui que ce soit.
Crandor? Are you crazy?;Crandor ? Êtes-vous fou?
I need to gather some additional ingredients from within the temple. I will meet you back here once I'm done.;Je dois rassembler des ingrédients supplémentaires dans le temple. Je vous retrouverai ici une fois que j'aurai fini.
Sven the Helmsman;Sven le timonier
what am I supposed to be doing?;qu'est-ce que je suis censé faire ?
Uh, it sounds nasty, just the kind of thing I want to avoid!;Euh, ça a l'air méchant, c'est juste le genre de chose que je veux éviter !
2 Investigating the next room;2 Enquêter sur la pièce voisine
One that was particularly interesting was this strange icon I found in the mine.;L’une des plus intéressantes était cette étrange icône que j’ai trouvée dans la mine.
Well, good luck with that. I'm very uneasy knowing that there's a jinx on board.;Eh bien, bonne chance avec ça. Je suis très inquiet de savoir qu'il y a un mauvais sort à bord.
Hello. I hear you're doing some important work for Veliaf. You'd best get to it.;Bonjour. J'ai entendu dire que vous faites un travail important pour Veliaf. Tu ferais mieux de t'y mettre.
Lucky for you I have another one here, try to be more careful this time!;Heureusement pour vous, j'en ai un autre ici, essayez d'être plus prudent cette fois !
Femi sneaks the Player inside the Grand Tree;Femi emmène le joueur en douce à l'intérieur du Grand Arbre.
Found anything interesting?;Vous avez trouvé quelque chose d'intéressant ?
You don't have enough inventory space to hold that item.;Vous ne disposez pas de suffisamment d'espace d'inventaire pour contenir cet objet.
But if this isn't the Frostenhorn, then what is it?;Mais si ce n’est pas le Frostenhorn, alors qu’est-ce que c’est ?
Yes I have actually!;Oui, en fait !
I'm here to take your plans, hand them over now or I'll kill you!;Je suis là pour prendre tes plans, remets-les maintenant ou je te tue !
That looks dangerous. I'll need a good reason before I venture that way.;Cela a l'air dangereux. J'aurai besoin d'une bonne raison avant de m'aventurer de cette façon.
If you ever fancy visiting the kingdom, come find me here. I'm more than happy to take you there. Consider it an extra thank you for your help.;Si jamais vous avez envie de visiter le royaume, venez me trouver ici. Je suis plus qu'heureux de vous y emmener. Considérez cela comme un merci supplémentaire pour votre aide.
What's that?;Qu'est ce que c'est?
Goodbye then. You may, of course, return if you decide you want a new axe.;Au revoir alors. Vous pouvez bien sûr revenir si vous décidez que vous voulez une nouvelle hache.
I'm a fully-fledged builder!;Je suis un constructeur à part entière !
3.1 Returning without a bronze bar;3.1 Revenir sans barre de bronze
Funny, you don't look like the gardening type.;C'est drôle, tu n'as pas l'air du genre à jardiner.
5 Joining the Hazeel side;5 Rejoindre le côté Hazeel
Lens;Lentille
If the player has lost the sandy hand;Si le joueur a perdu la main de sable
He shows you the bow frame and the string and after some time and a great deal of effort, he strings the composite ogre bow.;Il vous montre le cadre de l'arc et la corde et après un certain temps et beaucoup d'efforts, il enfile l'arc composite de l'ogre.
Ranis' head;La tête de Ranis
Okay, I'm going to go chat with the Homunculus.;D'accord, je vais aller discuter avec l'Homonculus.
Find anything interesting?;Vous avez trouvé quelque chose d'intéressant ?
Back again I see, here for another workout?;De retour je vois, ici pour un autre entraînement ?
What a surprise I got!;Quelle surprise j'ai eu !
Why should we help them?;Pourquoi devrions-nous les aider ?
Don't worry, Veliaf. I can look after myself.;Ne t'inquiète pas, Véliaf. Je peux prendre soin de moi.
Petra Fiyed;Petra Fiyed
That would put the ruins directly east of here. All I see are cliffs.;Cela placerait les ruines directement à l’est d’ici. Tout ce que je vois, ce sont des falaises.
If the player has lost the translation book;Si le joueur a perdu le livre de traduction
Hello adventurer. My name is Brother Kojo. Do you happen to know the time?;Bonjour aventurier. Je m'appelle frère Kojo. Connaissez-vous l'heure ?
What?! Little bite-size gnome runs away? That not good ending! Gnome should be mashed by something like...something like Grimgnash! Stupid human get eaten now!;Quoi?! Un petit gnome de la taille d'une bouchée s'enfuit ? Ce n'est pas une bonne fin ! Gnome devrait être écrasé par quelque chose comme... quelque chose comme Grimgnash ! Les humains stupides se font manger maintenant !
We're not entirely sure, he has been keeping a tight lid on his plans. I guess it could be tied to Glough's disappearance? Perhaps you could get more information from Awowogei directly...;Nous n’en sommes pas entièrement sûrs, il a gardé le secret sur ses projets. Je suppose que cela pourrait être lié à la disparition de Gloough ? Peut-être pourriez-vous obtenir plus d'informations directement auprès d'Awowogei...
So how did they help you?;Alors, comment vous ont-ils aidé ?
How are you doing, darling? Have you convinced my father yet?;Comment vas-tu, chérie ? As-tu déjà convaincu mon père ?
Wow, that was close!;Wow, c'était proche !
Wasn't really important. I'm sure Lydia didn't tell you everything about herself either. We were together once, you know. But she was ever loyal to the Council.;Ce n'était pas vraiment important. Je suis sûr que Lydia ne vous a pas tout dit non plus sur elle-même. Nous étions ensemble une fois, tu sais. Mais elle a toujours été fidèle au Conseil.
2.19 Talking to Mehhar after saying the incantation=;2.19 Parler à Mehhar après avoir prononcé l'incantation =
Mourners are elves?;Les personnes en deuil sont des elfes ?
Five;Cinq
Then we shows them some magic!;Ensuite, nous leur montrons un peu de magie !
If the player does not have a blisterwood flail;Si le joueur ne possède pas de fléau en bois blister
Hello adventurer. I'm afraid it's too risky to use the ladder again. You'll have to find another way into the city.;Bonjour aventurier. J'ai bien peur que ce soit trop risqué d'utiliser à nouveau l'échelle. Vous devrez trouver un autre moyen d'accéder à la ville.
Rogue's purse;Le sac à main du voyou
On second thoughts, I'd better not.;À la réflexion, je ferais mieux de ne pas le faire.
4 After completing The Fremennik Trials;4 Après avoir terminé les épreuves Fremennik
Okay, see ya!;D'accord, à bientôt !
If player's house is currently located in Rellekka;Si la maison du joueur est actuellement située à Rellekka
2.6 Talking to Kovac after all the tools are repaired;2.6 Parler à Kovac une fois tous les outils réparés
Fine. What do you want to know?;Bien. Que veux-tu savoir ?
Alright then...;Très bien alors...
Rimmington mining site;Site minier de Rimmington
That's right. I can't say I particularly asked for it. The others look up to me though, so they decided I was the best man for the job.;C'est exact. Je ne peux pas dire que je l'ai particulièrement demandé. Mais les autres m’admirent, alors ils ont décidé que j’étais la meilleure personne pour ce poste.
If Malignius still needs bones;Si Malignius a encore besoin d'os
Anything to report?;Quelque chose à signaler ?
It's funny... whenever we dwarves have ventured onto the surface, we've found ourselves at war with the goblins there.;C'est drôle... chaque fois que nous, les nains, nous aventurions à la surface, nous nous retrouvions en guerre contre les gobelins.
Armours, weaponry, tools and structures - our city supplies Kourend with all of these to the finest standards known to Dwarf and Human alike.;Armures, armes, outils et structures : notre ville fournit à Kourend tout cela selon les normes les plus strictes connues des nains et des humains.
14.8 The Seal of Hefin;14.8 Le sceau d'Hefin
And I guess that leaves the Lily of the Elid for me. From the name, I assume they grow near the river?;Et je suppose que cela me laisse le Lys de l'Élide. D'après le nom, je suppose qu'ils poussent près de la rivière ?
Lying was never one of them.;Mentir n’en a jamais fait partie.
2.33 Talking to Jack Sails after suggesting it's the navigator's fault;2.33 Parler à Jack Sails après avoir suggéré que c'était la faute du navigateur
Now you're just making fun of me. I don't think you realise the gravity of the situation!;Maintenant tu te moques de moi. Je ne pense pas que vous réalisiez la gravité de la situation !
Dialogue 2;Dialogue 2
You could try and climb down.;Vous pourriez essayer de descendre.
And I wonder... is there anything left of the man he once was?;Et je me demande... reste-t-il quelque chose de l'homme qu'il était autrefois ?
The war for this land was long and bloody. We were winning, but with heavy losses. Lowerniel didn't mind. He was a hunter and a warrior. In his eyes, there was no death more noble than one in battle.;La guerre pour cette terre fut longue et sanglante. Nous gagnions, mais avec de lourdes pertes. Cela ne dérangeait pas Lowerniel. C'était un chasseur et un guerrier. À ses yeux, il n’y avait pas de mort plus noble que celle d’un combat.
Die, foul demon!;Meurs, immonde démon !
Not only that, but without the Council, you wouldn't even be stood here. It was under them that trade with your lands to the east was established.;Non seulement cela, mais sans le Conseil, vous ne seriez même pas ici. C'est sous leur règne que s'établit le commerce avec vos terres situées à l'est.
This is the icon for the Grouping tab. Within it you'll find the PvP Arena options.;Il s'agit de l'icône de l'onglet Regroupement. Vous y trouverez les options de l'arène PvP.
1 Starting Out;1 Commencer
Okay, okay, ask me if you need any help, [player name].;D'accord, d'accord, demande-moi si tu as besoin d'aide, [nom du joueur].
You know, after you killed King Tyras, I thought you might have some potential. Given time, we might have properly welcomed you into our ranks. You'd have been the first human among us.;Tu sais, après avoir tué le roi Tyras, j'ai pensé que tu avais peut-être du potentiel. Avec le temps, nous aurions peut-être dû vous accueillir dans nos rangs. Tu aurais été le premier humain parmi nous.
You fought well, [player name]. You will be a worthy vessel.;Vous vous êtes bien battu, [nom du joueur]. Vous serez un vaisseau digne.
(If the player has not yet traveled to Yu'biusk via fairy ring;(Si le joueur n'a pas encore voyagé à Yu'biusk via le cercle des fées
[Fremennik name]? When will you see that this outerlander is the cause of all of our problems!;[Nom Fremennik] ? Quand verrez-vous que cet étranger est la cause de tous nos problèmes !
2.1 Talking to Checkal;2.1 Parler à Checkal
I suggest you contact Savant through your CommOrb and see if she can send you any relevant information about your assignment.;Je vous suggère de contacter Savant via votre CommOrb et de voir si elle peut vous envoyer des informations pertinentes sur votre mission.
What do you think of Lord Shayzien?;Que pensez-vous de Seigneur Shayzien ?
He did. He's keen to see this Hughes business sorted quickly.;Il l’a fait. Il a hâte de voir cette affaire Hughes réglée rapidement.
You made the right choice.;Vous avez fait le bon choix.
So how did Wally kill Delrith?;Alors, comment Wally a-t-il tué Delrith ?
7.2 Talking to Vanescula with eight blisterwood logs;7.2 Parler à Vanescula avec huit bûches de bois blister
Do you know a potion to make hair fall out?;Connaissez-vous une potion pour faire tomber les cheveux ?
Burntof lights the fuse;Burntof allume le fusible
4.7 Talking to Chancy in Rimmington after giving him a vial;4.7 Parler à Chancy à Rimmington après lui avoir donné une fiole
NO no no!;NON non non !
2.6 Returning to Martin Holt;2.6 Retour à Martin Holt
I shall see what options your brothers can offer me first.;Je vais voir quelles options vos frères peuvent m'offrir en premier.
I'm back.;Je suis de retour.
How did you get into the colour business?;Comment êtes-vous arrivée dans le secteur de la couleur ?
What happened then?;Que s’est-il passé alors ?
Sorry, I just didn't want you getting the wrong impression and telling the Captain anything, is all.;Désolé, je ne voulais juste pas que vous ayez une mauvaise impression et que vous disiez quoi que ce soit au capitaine, c'est tout.
I thought that would be pretty obvious.;Je pensais que ce serait assez évident.
4.5 Confronting the alchemists;4.5 Affronter les alchimistes
Oh sorry. Do you know where I can find them though?;Ah désolé. Mais savez-vous où je peux les trouver ?
Stay away from me! This is my throne! I worked too hard for you to just take it away! I'd rather die!;Reste loin de moi ! C'est mon trône ! J'ai travaillé trop dur pour que tu l'enlèves ! Je préfère mourir !
2.1 Talking to them again;2.1 Leur parler à nouveau
Good day traveller.;Bonne journée voyageur.
Out of the question. That rock belongs to us. It symbolises what we stand for. What would Brundt want with it anyway?;Hors de question. Ce rocher nous appartient. Cela symbolise ce que nous défendons. De toute façon, qu’est-ce que Brundt voudrait avec ça ?
Well, I tell you what, now that you're here, maybe we have a chance to escape!;Bon, je te dis quoi, maintenant que tu es là, peut-être qu'on a une chance de s'échapper !
Harold is staying at the Toad and Chicken.;Harold reste au Toad and Chicken.
The scorpion exits the cell and attacks the player.;Le scorpion sort de la cellule et attaque le joueur.
2.6.4.1 Freygerd after telling her about the basilisk;2.6.4.1 Freygerd après lui avoir parlé du basilic
Cosy cabin;Cabane confortable
I have lost the piece you gave me...;J'ai perdu le morceau que tu m'as donné...
Oh, right. I'll go and get some.;Oh, c'est vrai. Je vais en chercher.
2 Investigating the crossroads;2 Enquêter à la croisée des chemins
No, I'm still looking.;Non, je cherche toujours.
Where will you go?;Où iras-tu ?
Ha! Well if their freedom is so valuable to you, how about a trade? Fight in my arena, and if you win, I'll let them go.;Ha! Eh bien, si leur liberté est si précieuse pour vous, que diriez-vous d'un échange ? Combattez dans mon arène, et si vous gagnez, je les laisserai partir.
You really shouldn't speak to her that way, Mother. It's incredibly rude.;Tu ne devrais vraiment pas lui parler de cette façon, Mère. C'est incroyablement grossier.
Are you sure you'll be able to handle the dynamite in your current state?;Êtes-vous sûr de pouvoir manier la dynamite dans votre état actuel ?
Yous creature needs to bring me da saggy fluffsies sack to full wiv da chompy flufsies!;Ta créature doit m'apporter le sac de peluches flasques au maximum avec les peluches chompy !
I'm sorry, but I can't help you. I guess you're all out of luck.;Je suis désolé, mais je ne peux pas vous aider. Je suppose que vous n'avez pas de chance.
What do you need help with?;Pour quoi avez-vous besoin d’aide ?
I am after one of your, er, unhealthier poultry. Could you help me?;Je recherche une de vos volailles, euh, en moins bonne santé. Pourriez-vous m'aider ?
1.2.1 Talking to Bugs after buying his chisel and knife;1.2.1 Parler à Bugs après avoir acheté son ciseau et son couteau
Yellow Crystal;Cristal jaune
8.1 Making the rose tinted lens;8.1 Fabriquer les verres teintés en rose
If the player has completed the race;Si le joueur a terminé la course
The section of the wall is now fixed.;La section du mur est désormais fixe.
Hey Elena.;Salut Elena.
I am conducting a meeting here, begone!;Je dirige une réunion ici, partez !
Cadava potion. It's pretty nasty. And hard to make.;Potion de cadavre. C'est plutôt méchant. Et difficile à réaliser.
Quest transcriptVampyre Slayer;Transcription de la quêteTueur de vampires
Impressive, but now for a proper challenge. Time for my puppy. Bring on Bouncer!;Impressionnant, mais maintenant place à un véritable défi. Il est temps pour mon chiot. Amenez le videur !
I'm still working on it. Where did you say you got them from?;J'y travaille toujours. D'où dis-tu que tu les as eus ?
Alright, I've got the metal you said to take from the box. What now?;Très bien, j'ai le métal que vous m'avez dit de sortir de la boîte. Et maintenant ?
All the Faladian knights used to have swords with unique designs according to their position. Could you bring me a picture or something?;Tous les chevaliers Faladiens avaient des épées avec des designs uniques en fonction de leur position. Pourriez-vous m'apporter une photo ou quelque chose comme ça ?
There was only one guard on last night. Harold. He's a nice lad, if a little dim.;Il n'y avait qu'un seul gardien hier soir. Harold. C'est un garçon sympa, même s'il est un peu faible.
Lowerniel turned him into a vampyre, not I.;Lowerniel l'a transformé en vampire, pas moi.
So what did you find in those ruins?;Alors qu'as-tu trouvé dans ces ruines ?
Pirates' Cove;Crique des Pirates
Of course I'm right. And what goes around comes around as they say. And it's been absolutely ages since I've had anything different to eat.;Bien sûr, j'ai raison. Et ce qui se passe revient comme on dit. Et cela fait absolument des lustres que je n’ai pas mangé quelque chose de différent.
So what's the problem? Have you created a disguise yet?;Alors quel est le problème ? Avez-vous déjà créé un déguisement ?
Hello, [player name]. What did you find in the Goblin Temple?;Bonjour, [nom du joueur]. Qu'avez-vous trouvé dans le Temple Gobelin ?
Ok, well I have three steel bars here, you can have these.;Ok, eh bien, j'ai trois barres d'acier ici, vous pouvez les avoir.
The Maiden of Sugadinti (Blood spawn);La jeune fille de Sugadinti (apparition de sang)
Some of us are.;Certains d’entre nous le sont.
Actually, there was nothing I really wanted to ask you about.;En fait, je ne voulais vraiment rien vous demander.
I haven't tried it yet.;Je ne l'ai pas encore essayé.
Aye [lad/lass]?;Oui [garçon/fille] ?
Well, good luck.;Eh bien, bonne chance.
Solus Dellagar? Who - or what - is that?;Solus Dellagar? Qui – ou quoi – est-ce ?
Then how can we stop it?;Alors comment pouvons-nous l’arrêter ?
My kind are struggling to feed themselves. They've currently got bigger worries than cracks in walls.;Les miens ont du mal à se nourrir. Ils ont actuellement de plus gros soucis que les fissures dans les murs.
Anyway, the amulet seems to be safe, and as much as I hate to admit it, your assessment seems to be correct.;Quoi qu'il en soit, l'amulette semble sûre, et même si je déteste l'admettre, votre évaluation semble correcte.
Have you ever considered joining the [company name], [player name]? You would truly make a marvelous member.;Avez-vous déjà envisagé de rejoindre [nom de l'entreprise], [nom du joueur] ? Vous feriez vraiment un membre merveilleux.
3.13 Talking to the Male slave after offering to undo the locks;3.13 Parler à l'esclave mâle après avoir proposé de défaire les serrures
Two of your brothers?;Deux de tes frères ?
2.11 Talking to Joe;2.11 Parler à Joe
2.3 Talking to the assistant with three not normal planks;2.3 Parler à l'assistant avec trois planches pas normales
What made it an anomaly?;Qu’est-ce qui en a fait une anomalie ?
You gettin' angry with My Arm again?;Tu es encore en colère contre My Arm ?
Owwwwwwwww...;Owwwwwwwww...
Brine Rat Cavern;Caverne des rats de saumure
It is agreed then! You are now a 'trusted associate' of the [company name]. Welcome!;C'est donc convenu ! Vous êtes désormais un « associé de confiance » de [nom de l'entreprise]. Accueillir!
Hey Arthur, can I stop receiving clues from vessels? They're clogging up my backpack!;Hé Arthur, puis-je arrêter de recevoir des indices des vaisseaux ? Ils bouchent mon sac à dos !
You're either incredibly brave or incredibly stupid. But what would I wear if you take my clothes? Get me some nice desert clothes and I'll think about it?;Soit vous êtes incroyablement courageux, soit vous êtes incroyablement stupide. Mais que devrais-je porter si tu prends mes vêtements ? Donne-moi de jolis vêtements du désert et j'y réfléchirai ?
As I said, I am trapped like this against my will.;Comme je l’ai dit, je suis piégé ainsi contre ma volonté.
Great, you have the Snake Weed! Many thanks. Ok, the next herb is called Ardrigal. It is related to the palm and grows to the east in its brother's shady profusion.;Super, vous avez le Snake Weed ! Merci beaucoup. Ok, la prochaine herbe s'appelle Ardrigal. Il est apparenté au palmier et pousse à l'est dans la profusion ombragée de son frère.
2.7 Taking the knife from the table;2.7 Prendre le couteau sur la table
Indeed, the smell is... something quite special.;En effet, l'odeur est... quelque chose d'assez spécial.
Oh, right, yes, well I guess I'd better go back there and let them all know that I'm safe then..Ok, thanks...I'll be off now and once again thanks for your help.;Oh, c'est vrai, oui, eh bien, je suppose que je ferais mieux d'y retourner et de leur faire savoir à tous que je suis en sécurité alors... Ok, merci... Je pars maintenant et encore une fois merci pour votre aide.
Well of course you can't make out tracks. Penguins walk single file to hide their numbers! They're clever...so very clever.;Bien sûr, vous ne pouvez pas distinguer de traces. Les pingouins marchent en file indienne pour cacher leur numéro ! Ils sont intelligents... donc très intelligents.
Okay, thanks anyway.;D'accord, merci quand même.
Well, keep at it!;Eh bien, continuez comme ça !
What did you say?;Qu'est-ce que vous avez dit?
Good day. What can I get you?;Bonne journée. Qu'est-ce que je peux t'offrir ?
Good luck in the library, [player name]. We're all counting on you. Speak to Lord Amlodd when you're ready.;Bonne chance dans la bibliothèque, [nom du joueur]. Nous comptons tous sur vous. Parlez au Seigneur Amlodd lorsque vous êtes prêt.
With open inventory spaces;Avec des espaces d'inventaire ouverts
So he is close by?;Alors il est à proximité ?
I don't suppose I could get a lift anywhere?;Je ne pense pas que je pourrais me faire conduire n'importe où ?
There are three emblems slotted into the plaque. You take them.;Il y a trois emblèmes insérés dans la plaque. Vous les prenez.
Although you have to feel sorry for some of the slaves sent in there.;Mais il faut se sentir désolé pour certains des esclaves envoyés là-bas.
I'm not sure what to do next...;Je ne sais pas quoi faire ensuite...
I could tell by the cut of your jib.;Je pourrais le dire à la coupe de votre foc.
But they misused it. And the world suffered.;Mais ils en ont abusé. Et le monde a souffert.
Hahahahaha... a crying Troll;Hahahahaha... un Troll qui pleure
Entrana;Entrée
About that incantation...;A propos de cette incantation...
Warn Fred;Prévenir Fred
5.2.1 Talking to Tamara again;5.2.1 Parler à nouveau à Tamara
You need more papyrus and a full sack of potatoes.;Il vous faut plus de papyrus et un sac plein de pommes de terre.
Not very much, at the moment. I came from further south to set up a smithy here...;Pas grand-chose, pour le moment. Je suis venu du sud pour installer une forge ici...
If the sword is in the player's inventory;Si l'épée est dans l'inventaire du joueur
Sigmund attacks Zanik in the centre of Goblin Village;Sigmund attaque Zanik au centre du village gobelin
You see that eye on it? That is the symbol of both the Order of Wizards and our home, the Wizards' Tower. Thing is, that's only the start.;Vous voyez cet œil dessus ? C'est le symbole à la fois de l'Ordre des Sorciers et de notre maison, la Tour des Sorciers. Le fait est que ce n'est que le début.
Thank you, tree whisperer. I can feel the Anima Mundi once more.;Merci, l'arbre qui murmure. Je peux à nouveau ressentir l'Anima Mundi.
Hi, it's me again.;Salut, c'est encore moi.
Lathas is killed by the executioner, and two Hooded Figures knock the player and Elena out.;Lathas est tué par le bourreau et deux personnages encapuchonnés assomment le joueur et Elena.
What did you want me to do again?;Que voulais-tu que je fasse encore ?
(The screen fades to black. The player returns to Port Phasmatys.);(L'écran devient noir. Le joueur retourne à Port Phasmatys.)
What are you on about? New taxes?;De quoi parles-tu ? De nouveaux impôts ?
What happened to it?;Que lui est-il arrivé ?
Lord Daquarius;Seigneur Daquarius
There's not much left of Ullek now, or the sect.;Il ne reste plus grand-chose d'Ullek, ni de la secte.
There you go, now where did you see Fluffs??;Et voilà, maintenant où as-tu vu Fluffs ??
Merlinsh beard! You did. A deal'sh a deal, I'll help you out.;Barbe Merlinsh ! Vous l'avez fait. Un accord, un accord, je vais vous aider.
Good, I'm pleased.;Bien, je suis content.
Can you turn me into a goblin or not?;Peux-tu me transformer en gobelin ou pas ?
Green (2);Vert (2)
It stands for Senior Mystical Researcher.The Temple Knights have a world class research team investigating new types of magic constantly.As senior researcher, and liaison, I can pass on information to the rest of the Temple Knights.;Cela signifie Chercheur mystique principal. Les Chevaliers du Temple disposent d'une équipe de recherche de classe mondiale qui étudie constamment de nouveaux types de magie. En tant que chercheur principal et agent de liaison, je peux transmettre des informations au reste des Chevaliers du Temple.
Oh, I don't have enough money with me.;Oh, je n'ai pas assez d'argent sur moi.
Please don't waste any time.;S'il vous plaît, ne perdez pas de temps.
How are you getting on with finding the ingredients?;Comment allez-vous trouver les ingrédients ?
She just needed time, time to understand, time to overcome her pain. She was our goddess, the last hope for our people. And now, she's gone, because of you.;Elle avait juste besoin de temps, de temps pour comprendre, de temps pour surmonter sa douleur. Elle était notre déesse, le dernier espoir de notre peuple. Et maintenant, elle est partie, à cause de toi.
Not yet! Let's give em a blast with the cannon before we leave!;Pas encore! Faisons-leur exploser le canon avant de partir !
4.14 Open Tomb exit;4.14 Sortie du tombeau ouvert
If the player helped Lucien;Si le joueur aidait Lucien
Well either way, I'm glad she's here. I've found her to be quite the inspiration. Thanks to her, I've decided to give the whole place a bit of a sprucing up.;Quoi qu'il en soit, je suis content qu'elle soit là. Je l'ai trouvée très inspirante. Grâce à elle, j'ai décidé de redonner un petit coup de jeune à l'ensemble.
A homanque-what?;Une homanque-quoi ?
What does this machine do?;Que fait cette machine ?
The sword is too cold. We need to heat it up to use it on the trip hammer.;L'épée est trop froide. Nous devons le chauffer pour l'utiliser sur le marteau-pilon.
Yup.;Ouais.
2 Using an item on Aisles;2 Utiliser un article dans les allées
2.6.2 Freygerd;2.6.2 Freygerd
1.3 Talking to Doric without all of the materials;1.3 Parler à Doric sans tout le matériel
Well I couldn't have done it alone. Speaking of which, where's Scabaras?;Eh bien, je n'aurais pas pu le faire seul. En parlant de ça, où est Scabaras ?
But you went there okay?;Mais tu y es allé, d'accord ?
Why should I speak to you? Besides, I'm no longer the boy you once knew.;Pourquoi devrais-je te parler ? En plus, je ne suis plus le garçon que tu as connu autrefois.
Have you come to torture me again?;Êtes-vous encore venu me torturer ?
Hello there, I've started repairing the temple.;Bonjour, j'ai commencé à réparer le temple.
7 The final battle;7 La bataille finale
In where?;Où ?
That's not too suprising. The two of them are old friends. I've got nothing on him, but I can think of one person who might be able to help.;Ce n'est pas trop surprenant. Ils sont tous les deux de vieux amis. Je n'ai rien sur lui, mais je pense à une personne qui pourrait m'aider.
But I have reason to believe that wasn't the case. I think something was discovered on that expedition. I want to find out what it was.;Mais j'ai des raisons de croire que ce n'était pas le cas. Je pense que quelque chose a été découvert lors de cette expédition. Je veux savoir ce que c'était.
Through my connections, I managed to acquire a horn-less Unicorn!;Grâce à mes relations, j'ai réussi à acquérir une Licorne sans corne !
Suppose I may as well have a go.;Supposons que je puisse aussi essayer.
Our family is in dire need of assistance. My eldest son, Artur, has gone missing and we could desperately use some help in finding him.;Notre famille a cruellement besoin d'aide. Mon fils aîné, Artur, a disparu et nous aurions désespérément besoin d'aide pour le retrouver.
Would you like me to show you our range of equipment? Or was there something specific you were after?;Souhaitez-vous que je vous présente notre gamme d’équipements ? Ou recherchiez-vous quelque chose de spécifique ?
Leela;Leela
Do you know Rantz?;Connaissez-vous Rantz?
He must have done something very bad then.;Il a alors dû faire quelque chose de très mauvais.
Well good luck, and be careful in those tunnels.;Eh bien, bonne chance et soyez prudent dans ces tunnels.
Branched dialogue missingYou can discuss this issue on the talk page or edit this transcript to improve it.;Dialogue ramifié manquantVous pouvez discuter de ce problème sur la page de discussion ou modifier cette transcription pour l'améliorer.
The Iorwerth forces had the strength and safety of the city walls though. They slowly whittled us down until we were too weak to carry on. We had no choice but to retreat.;Les forces d'Iorwerth disposaient cependant de la force et de la sécurité des murs de la ville. Ils nous ont lentement réduits à néant jusqu'à ce que nous soyons trop faibles pour continuer. Nous n'avions pas d'autre choix que de battre en retraite.
Well at least you're honest about it, but where did you get it from?;Eh bien, au moins, vous êtes honnête à ce sujet, mais d'où l'avez-vous obtenu ?
2.6.1 Reeso;2.6.1 Réso
So... do you garden round the back too?;Alors... tu jardines aussi à l'arrière ?
I've made the Lunar Torso, but I've got it stored somewhere.;J'ai fabriqué le torse lunaire, mais je l'ai stocké quelque part.
Could I buy 1 chicken now?;Puis-je acheter 1 poulet maintenant ?
Yes, him.I need to find him and make sure he doesn't come back to these lands.;Oui, lui. Je dois le retrouver et m'assurer qu'il ne revienne pas sur ces terres.
Thank you, for everything. It's been a pleasure.;Merci, pour tout. Cela a été un plaisir.
11.6 The first meeting begins;11.6 La première réunion commence
These are the up market slaves clothes doncha know!;Ce sont les vêtements d'esclaves haut de gamme que Doncha connaît !
Wait! The Sphinx told me that I should talk to you.;Attendez! Le Sphinx m'a dit que je devrais te parler.
Yes. There's no doubt about it. It must have been Elizabeth who killed her father. All of the guards must congratulate you on your excellent work in helping us to solve this case.;Oui. Cela ne fait aucun doute. Ce doit être Elizabeth qui a tué son père. Tous les gardes doivent vous féliciter pour votre excellent travail en nous aidant à résoudre cette affaire.
I'll have a word with him, then;Je vais lui parler alors
It's the seed of the White Pearl fruit. It grows on White Wolf mountain, even in the snow.;C'est la graine du fruit White Pearl. Il pousse sur la montagne White Wolf, même dans la neige.
And there was nothing else in the room that seemed odd?;Et il n’y avait rien d’autre dans la pièce qui semblait étrange ?
Now, is there something else I can do for you? If you're interested, I can change your respawn point to Kourend Castle.;Maintenant, y a-t-il autre chose que je puisse faire pour vous ? Si vous êtes intéressé, je peux changer votre point de réapparition en Château de Kourend.
Player gives Andras 10,000 coins.;Le joueur donne à Andras 10 000 pièces.
Ever the optimist, aren't you Veliaf?;Toujours optimiste, n'est-ce pas Veliaf ?
Well, are you sure?;Eh bien, tu es sûr ?
Before getting the note;Avant de recevoir la note
Ali, our Chief of Operations. He should be somewhere nearby the tent.;Ali, notre chef des opérations. Il devrait être quelque part à proximité de la tente.
I notice you have a dwarf in the tower here. I was wondering why he is locked in there?;Je remarque que vous avez un nain dans la tour ici. Je me demandais pourquoi il est enfermé là-dedans ?
Errr... hello?;Euh... bonjour ?
You can use the mould with molten glass to make a new lens.;Vous pouvez utiliser le moule avec du verre fondu pour fabriquer une nouvelle lentille.
If the player has enough space;Si le joueur dispose de suffisamment d'espace
(If the player has started/completed the Bear Your Soul miniquest;(Si le joueur a commencé/terminé la mini-quête Bear Your Soul
I think I know just the chicken-legged-house-bound lady to ask!;Je pense que je connais exactement la dame aux pattes de poulet confinée à la maison à qui demander !
I trust you, [player name]. You save village from H.A.M. attack. Now I tell you where temple is.;Je te fais confiance, [nom du joueur]. Vous sauvez le village de H.A.M. attaque. Maintenant, je vous dis où se trouve le temple.
Okay...;D'accord...
Well hurry up! If you want, I can teleport you to the Wizards' Tower. Consider it a one-time gift from me.;Eh bien, dépêchez-vous ! Si tu veux, je peux te téléporter à la Tour des Sorciers. Considérez cela comme un cadeau unique de ma part.
Doesn't exist? But I don't understand... why?;N'existe pas ? Mais je ne comprends pas... pourquoi ?
Yes! It's bound to work. First of all, I will need a parrot!;Oui! Cela fonctionnera forcément. Tout d’abord, j’aurai besoin d’un perroquet !
4.13 Talking to Meteora before getting the tiara;4.13 Parler à Météora avant d'obtenir le diadème
Yes, a gift fit for my prince!;Oui, un cadeau digne de mon prince !
Just give me a moment...there we go! Can you tell this isn't a bona fide human being? I sure can't!;Donnez-moi juste un moment... et c'est parti ! Pouvez-vous dire que ce n’est pas un véritable être humain ? Je ne peux certainement pas !
What? That namby pamby nincompoop? Not on yournelly! More fluff in the ears than sense, that man!;Quoi? Ce namby pamby nincompoop ? Pas sur vous-même ! Plus de peluches dans les oreilles que de sens, cet homme !
Caleb;Caleb
True. A very important thing to remember! Now be gone!;Vrai. Une chose très importante à retenir ! Maintenant, va-t'en !
Yes I did and something's not right!;Oui, je l'ai fait et quelque chose ne va pas !
4.4 Searching the bookcase in the 1st?floor[UK]2nd?floor[US];4.4 Recherche dans la bibliothèque au 1er étage[UK]2e étage[US]
If the player does not have enough space in the inventory;Si le joueur n'a pas assez d'espace dans l'inventaire
Aemad/Kortan;Aemad/Kortan
Hello. Have you found that cat yet?;Bonjour. Avez-vous déjà trouvé ce chat ?
4.17 Using a regular pineapple on the guard in the cave;4.17 Utiliser un ananas ordinaire sur la garde dans la grotte
Um.... ah....;Euh... ah....
In that case could I ask one more favour of you...;Dans ce cas, pourrais-je vous demander encore une faveur...
That's awful, I can't help you with that.;C'est affreux, je ne peux pas t'aider avec ça.
So it's as I feared. This is not good.;C'est donc comme je le craignais. Ce n'est pas bon.
4.1.1 Talking to Maisa after the cutscene starts;4.1.1 
You shut up too, or Mother break your clever-clogs head open an' see how smart your brain is when it outside your skull!;Toi aussi, tais-toi, ou Mère brise la tête de tes sabots intelligents et vois à quel point ton cerveau est intelligent quand il sort de ton crâne !
Well, sorry to hear you say that old boy, but I can't hold it against you.;Eh bien, désolé de t'entendre dire ce vieux garçon, mais je ne peux pas t'en vouloir.
Morvran leaves, bringing Eoin in.;Morvran part, emmenant Eoin.
Quite right!;Tout à fait vrai !
This conversation is over! Leave me before I lose my temper.;Cette conversation est terminée ! Quitte-moi avant que je m'emporte.
4.1 Talking to Launa after entering the room of confusion;4.1 Parler à Launa après être entrée dans la salle de confusion
The pattern seems to have vanished from my pack... not my fault, of course.;Le motif semble avoir disparu de mon sac... ce n'est pas ma faute, bien sûr.
5.6 Speaking to Bonzo after catching a fish;5.6 Parler à Bonzo après avoir attrapé un poisson
The anti-illusion machine is activated, revealing the true state of the Silver Spirit Tree.;La machine anti-illusion est activée, révélant le véritable état de l'arbre Silver Spirit.
Not yet. You need not worry though, we'll get to the bottom of it. That said, I do have another ask of you... if you don't mind.;Pas encore. Ne vous inquiétez pas, nous irons au fond des choses. Cela dit, j'ai une autre question à vous poser... si cela ne vous dérange pas.
Aye, that it be.;Oui, c'est ainsi.
You jump up to grab the bark of the tree...;Vous sautez pour attraper l'écorce de l'arbre...
You search the chest. Inside you find gnomes' stolen orb of protection.;Vous fouillez le coffre. À l’intérieur, vous trouvez l’orbe de protection volé par les gnomes.
Do you have the other two sheets of papyrus and a full sack of potatoes?;Avez-vous les deux autres feuilles de papyrus et un sac plein de pommes de terre ?
(Transcript missing?- All emotes should be confirmed post diversity update edit);(Transcription manquante ? – Toutes les émoticônes doivent être confirmées après la modification de la mise à jour de la diversité)
Duke Horacio;Duc Horacio
Muhahahhahahaha!;Muhahahhahahaha !
Ha! Ha! You believed me! I'm not going to give you all my money! No one will believe a crazy adventurer and a local Inn keep!;Ha! Ha! Tu m'as cru ! Je ne vais pas vous donner tout mon argent ! Personne ne croira un aventurier fou et un donjon local !
They don't seem to be the same. I guess that clears Frank of the crime. You destroy the useless fingerprint.;Ils ne semblent pas être les mêmes. Je suppose que cela innocente Frank du crime. Vous détruisez l'empreinte digitale inutile.
Imagine if the king made a new law stating that all doctors and nurses in Ardougne had to retrain. They'd be out of action for months.;Imaginez si le roi faisait une nouvelle loi stipulant que tous les médecins et infirmiers d'Ardougne devaient se recycler. Ils seraient hors de combat pendant des mois.
I'm not a hundred percent sure the Imcando tribe exists anymore. I should think Reldo, the palace librarian in Varrock, will know;Je ne suis plus sûr à cent pour cent que la tribu Imcando existe. Je pense que Reldo, le bibliothécaire du palais de Varrock, le saura.
Mercenary Captain;Capitaine mercenaire
She needs to marry proper troll, like Don't Know What, and remember how trolls are. Don't Know What can lead tribe for real.;Elle doit épouser un vrai troll, comme Je ne sais quoi, et se rappeler comment sont les trolls. Je ne sais pas ce qui peut réellement diriger une tribu.
I'm fine alone.;Je vais bien seul.
Well I've stuck around for this long, it would feel wrong to leave now. Besides, I may not be much of a fighter, but I can help in other ways.;Eh bien, je suis resté si longtemps, ce serait mal de partir maintenant. En plus, je ne suis peut-être pas un grand combattant, mais je peux aider d’autres manières.
A pet that would never need him to clean up its... well, you know, buddy. A pet that would always be loyal to him! A faithful companion for life!;Un animal de compagnie qui n'aurait jamais besoin de lui pour nettoyer son... eh bien, tu sais, mon pote. Un animal qui lui sera toujours fidèle ! Un fidèle compagnon pour la vie !
I'll find a way. Do you have any other information that can help me?;Je trouverai un moyen. Avez-vous d'autres informations qui pourraient m'aider ?
Thank you Islwyn. While we're gone, the rest of you should focus on Lord Iorwerth. See if you can get any idea on what he's planning now that he's lost Ardougne. Just be careful.;Merci Islwyn. Pendant que nous sommes partis, vous devriez vous concentrer sur Lord Iorwerth. Voyez si vous pouvez avoir une idée de ce qu'il prépare maintenant qu'il a perdu Ardougne. Soyez juste prudent.
If the player has a pet out;Si le joueur a un animal de compagnie
No. Among the Stern Judges, there was a serpent. After my father became Pharaoh, this serpent convinced the others to abandon us.;Non. Parmi les juges sévères, il y avait un serpent. Après que mon père soit devenu pharaon, ce serpent a convaincu les autres de nous abandonner.
Wait! That's it!;Attendez! C'est ça!
That's great! However, I must warn you, it'll be a lot easier for me to simply adjust some existing pigeon cages. If you could get me five or so of those, that would help a lot.;C'est super! Cependant, je dois vous prévenir, il me sera beaucoup plus facile de simplement ajuster certaines cages à pigeons existantes. Si vous pouviez m’en procurer environ cinq, cela m’aiderait beaucoup.
Here I rest the map to my beloved home. To whoever finds it, I beg of you, let it be. I was honour-bound not to destroy the map piece, but I have used all my magical skill to keep it from being recovered.;Ici, je pose la carte de ma maison bien-aimée. À celui qui le trouvera, je vous en supplie, laissez-le être. J'étais tenu par l'honneur de ne pas détruire le morceau de carte, mais j'ai utilisé toutes mes compétences magiques pour l'empêcher d'être récupéré.
7.3 Talking to Romeo;7.3 Parler à Roméo
Right, well we'd better get to work then. First, let's finish off this cure. Once that's done, we can free the citizens.;Bon, eh bien, nous ferions mieux de nous mettre au travail alors. Tout d’abord, finissons ce remède. Une fois cela fait, nous pourrons libérer les citoyens.
We seem to be dealing with a lot of uncertainties.;Il semble que nous soyons confrontés à de nombreuses incertitudes.
What money?;Quel argent ?
2.11.1 Returning to Hammerspike without completing the favour;2.11.1 Revenir à Hammerspike sans terminer la faveur
Don't worry, you can't miss it.;Ne vous inquiétez pas, vous ne pouvez pas le manquer.
That big fish won't go sorting itself out. Just hop on the boat and row out to the island when you're ready.;Ce gros poisson ne va pas se débrouiller tout seul. Montez simplement sur le bateau et dirigez-vous vers l'île lorsque vous êtes prêt.
I was wondering if I could ask you a few questions about the big feast you went to on Lunar Isle?;Je me demandais si je pouvais vous poser quelques questions sur le grand festin auquel vous êtes allé sur l'île lunaire ?
An unthinkable crime has taken place, and as someone who has recently had contact with the Carnilleans, you are one of our suspects.;Un crime impensable a eu lieu et, en tant que personne ayant récemment eu des contacts avec les Carnilléens, vous faites partie de nos suspects.
You find a rusty sword with an ivory pommel. You take the Ivory pommel and place it in your inventory.;Vous trouvez une épée rouillée avec un pommeau en ivoire. Vous prenez le pommeau en ivoire et le placez dans votre inventaire.
Tell me about Carol.;Parlez-moi de Carol.
All the goblins are gone. Zanik and the player are hidden behind different buildings.;Tous les gobelins sont partis. Zanik et le joueur sont cachés derrière différents bâtiments.
There's more. We discovered that Xamphur has been working with a Pyromancer. That means he may have been involved in the sabotage of the Doors of Dinh.;Il y a plus. Nous avons découvert que Xamphur travaillait avec un pyromancien. Cela signifie qu'il pourrait avoir été impliqué dans le sabotage des Portes de Dinh.
Well, I loved to sit by the lake, with my toes in the water. I'd shoot the fish with my bow and arrow.;Eh bien, j'adorais m'asseoir au bord du lac, les orteils dans l'eau. Je tirais sur le poisson avec mon arc et mes flèches.
Ana;Ana
Yup, sure is buddy! That Lalli is stupid, even by troll standards!;Ouais, bien sûr, mon pote ! Cette Lalli est stupide, même selon les standards des trolls !
I can't! But you can.;Je ne peux pas! Mais vous pouvez.
Hey...who gave you permission to come in here!;Hé... qui t'a donné la permission de venir ici !
Do you remember me telling you that my travels had taken me to other planes? One of them was a total wasteland. Ruins of a great civilisation as far as you could see.;Vous souvenez-vous que je vous ai dit que mes voyages m'avaient emmené vers d'autres avions ? L’un d’eux était un véritable terrain vague. Les ruines d’une grande civilisation à perte de vue.
Well, good luck finding her.;Eh bien, bonne chance pour la retrouver.
2.4 Attempting to open the garden door without unlocking it;2.4 Tenter d'ouvrir la porte du jardin sans la déverrouiller
Could I just keep your token for when I really need it, please?;Puis-je simplement garder votre jeton lorsque j'en ai vraiment besoin, s'il vous plaît ?
That's what I've been saying from the start! But an entire army? This is just an outpost, so it can't be an entire army.;C'est ce que je dis depuis le début ! Mais une armée entière ? Il ne s’agit que d’un avant-poste, il ne peut donc pas s’agir d’une armée entière.
The screen fully fades to black, and the player appears in the middle of a body of water.;L'écran devient complètement noir et le joueur apparaît au milieu d'un plan d'eau.
2.3.3 After second training session;2.3.3 Après la deuxième séance d'entraînement
2.8.1 Talking to Artur Hosidius again;2.8.1 Parler à nouveau à Artur Hosidius
Ancient Ghost;Ancien fantôme
4.2 Talking to My Arm, Snowflake, or Odd Mushroom;4.2 Parler à mon bras, à mon flocon de neige ou à mon étrange champignon
Say nothing;Ne dis rien
We'll head there now.;Nous allons y aller maintenant.
Oh, I know where to go.;Oh, je sais où aller.
Sounds like they were totally insane.;On dirait qu'ils étaient complètement fous.
In the case of our Sourhog, you'll be needing these.;Dans le cas de notre Sourhog, vous en aurez besoin.
Ah, my new favourite chef. Have you got another sandwich for me?;Ah, mon nouveau chef préféré. As-tu un autre sandwich pour moi ?
I'm still working to convince the others to work with Vanescula.;Je travaille toujours pour convaincre les autres de travailler avec Vanescula.
Yeah creature, yous gotta get da ogrish old fings for da making new jiggig and proper in da special way.;Ouais créature, tu dois avoir ces vieux doigts d'ogrish pour faire un nouveau jiggig et approprié d'une manière spéciale.
1.11.1 Using bucket of water on the mud patch;1.11.1 Utiliser un seau d'eau sur la zone de boue
And I'll get in touch with Keldagrim. Maybe they can help us.;Et je prendrai contact avec Keldagrim. Peut-être qu'ils peuvent nous aider.
Oh... Fair enough.;Oh... Très bien.
You've already paid, you don't need to pay me again!;Vous avez déjà payé, vous n'avez pas besoin de me payer à nouveau !
There is a cave on the south side of the chasm that is similarly infused with the power of Guthix. The stone in that cave is the only substance that can catch the Tears of Guthix.;Il y a une grotte sur le côté sud du gouffre qui est également imprégnée du pouvoir de Guthix. La pierre dans cette grotte est la seule substance capable de capter les Larmes de Guthix.
So you didn't know that she kidnaps poor defenceless gnomes?;Alors vous ne saviez pas qu'elle kidnappait de pauvres gnomes sans défense ?
What are we sssupposssed to be doing?;Que sommes-nous censés faire ?
The player hands the three planks to the observatory professor.;Le joueur remet les trois planches au professeur de l'observatoire.
Well, out of pure coincidence, despite definitely not knowing what you were about to request, I just so happened to have carried those exact items!;Eh bien, par pure coïncidence, même si je ne savais absolument pas ce que vous alliez demander, il se trouve que j'avais sur moi exactement ces objets !
4.5.5 Silver book (dusted);4.5.5 Livre d'argent (dépoussiéré)
But you don't even use a bank.;Mais vous n'utilisez même pas de banque.
) Dialogue 7;)Dialogue 7
Now, I suppose you will be wanting to find my brother Johnathon who is in possession of the final piece of the family's crest?;Maintenant, je suppose que vous voudrez retrouver mon frère Johnathon qui est en possession du dernier morceau du blason de la famille ?
Now then, shall we see about finishing this map?;Maintenant, allons-nous voir comment terminer cette carte ?
So we're ready to perform the incantation?;Alors nous sommes prêts à exécuter l'incantation ?
If the player has placed all the runes;Si le joueur a placé toutes les runes
If the player has brought rune essence;Si le joueur a apporté de l'essence runique
It prefers rocks of high metal content and a frequently disturbed environment. There is some, I believe to the south east of this village.;Il préfère les roches à forte teneur en métaux et un environnement fréquemment perturbé. Il y en a, je crois, au sud-est de ce village.
The archaeologist shows you an unusual icon.;L'archéologue vous montre une icône inhabituelle.
It was. He had never been a follower of Guthix, or Saradomin. His real goal had always been to free Nex.;C'était. Il n'avait jamais été un disciple de Guthix ou de Saradomin. Son véritable objectif avait toujours été de libérer Nex.
...Nothing. I didn't do anything. At all.;...Rien. Je n'ai rien fait. Du tout.
The Cap'n!;Le Cap'n!
9.3.1 Talking to Lady Piscarilius again;9.3.1 Parler à nouveau à Lady Piscarilius
It's crazy to think it might actually happen.;C'est fou de penser que cela pourrait réellement arriver.
Absolutely. We now know for sure that someone returned from that expedition, but we still don't really know why. We need to find out.;Absolument. We now know for sure that someone returned from that expedition, but we still don't really know why. Nous devons le découvrir.
No, fish your own.;Non, pêchez le vôtre.
I'll wait until you are, [player name].;J'attendrai que vous le soyez, [nom du joueur].
Enakhra casts a spell on some bones. A skeleton spawns, then turns back into bones.;Enakhra jette un sort sur certains os. Un squelette apparaît, puis redevient des os.
The king is concerned about the plague spreading. He has ordered that all doctors and nurses in the city retrain to ensure they are capable of dealing with the plague.;Le roi s'inquiète de la propagation de la peste. Il a ordonné que tous les médecins et infirmières de la ville se recyclent pour s'assurer qu'ils sont capables de faire face à la peste.
Vanar! Septinar! Filinar!;Vanar! Septinaire ! Filinaire !
I've played in the past, but not recently.;J'ai joué dans le passé, mais pas récemment.
Also, I seem to have lost my tinderbox...do you think you could bring one? We need it to light the fire.;De plus, il semble que j'ai perdu ma poudrière... pensez-vous que vous pourriez en apporter une ? Nous en avons besoin pour allumer le feu.
You dog! You killed our champion and for that I hope you die a slow and painful death.;Espèce de chien ! Vous avez tué notre champion et pour cela j'espère que vous mourrez d'une mort lente et douloureuse.
The apprentice is clearly hurt and ignores you.;L'apprenti est clairement blessé et vous ignore.
Thank you, thank you! Elena beat you back by minutes. Now I said I'd give you a reward. What can I give you as a reward I wonder? Here take this magic scroll, I have little use for it but it may help you.;Merci, merci ! Elena t'a repoussé de quelques minutes. Maintenant, j'ai dit que je te donnerais une récompense. Que puis-je vous donner comme récompense, je me demande ? Tiens, prends ce parchemin magique, je n'en ai pas beaucoup d'utilité mais il pourra peut-être t'aider.
I was just wondering how you got on with those eagles.;Je me demandais juste comment tu t'entendais avec ces aigles.
Well, I'll do my best.;Eh bien, je ferai de mon mieux.
Hi boss.;Salut patron.
But why don't they fight with the Myreque instead?;Mais pourquoi ne se battent-ils pas plutôt contre les Myreques ?
You may be a lord, but you still answer to the Drakan family. That means you also answer to me.;Vous êtes peut-être un seigneur, mais vous répondez toujours à la famille Drakan. Cela veut dire que tu me réponds aussi.
M-monsters?;M-monstres ?
Gordon;Gordon
Right then! Next we have a 22 year old female from sector six!;Alors! Ensuite, nous avons une femme de 22 ans du secteur six !
2.1.1 Talking to Alice;2.1.1 Parler à Alice
Well if you're not going to answer, I'll go.;Eh bien, si vous ne répondez pas, j'y vais.
You had better be quick, there may be more guards about.;Vous feriez mieux d'être rapide, il y a peut-être plus de gardes dans les parages.
3.7 Using anything besides the fish food variants on the fountain;3.7 Utiliser autre chose que les variantes de nourriture pour poissons sur la fontaine
Prepare to die!;Préparez-vous à mourir !
2.2 Talking to Aggie;2.2 Parler à Aggie
1.14 Using chisel on the Granite (5kg);1.14 Utilisation d'un burin sur le Granit (5kg)
2.2 Talking to Draul Leptoc;2.2 Parler à Draul Leptoc
Nothing more than Zamorakian hearsay! They burnt the tower down and are now too cowardly to even admit it!;Rien de plus que des ouï-dire zamorakiens ! Ils ont incendié la tour et sont maintenant trop lâches pour l'admettre !
Well best you return and do that before you tell me what you have learned. I'd rather you learn all you can before you talk to me about it.;Eh bien, mieux vaut revenir et faire cela avant de me dire ce que vous avez appris. Je préfère que tu apprennes tout ce que tu peux avant de m'en parler.
(Non-quest dialogue) Have you got anything to trade?;(Dialogue hors quête) Avez-vous quelque chose à échanger ?
There's some undead ogre activity over at Jiggig, I've found a clue that you may be able to help with.;Il y a une activité d'ogres morts-vivants à Jiggig, j'ai trouvé un indice que vous pourrez peut-être aider.
It just has that certain ring to it, don't you think? Beeerteeee!;Cela a juste une certaine résonance, vous ne trouvez pas ? Beeereeee!
1.3 After watching the recording;1.3 Après avoir regardé l'enregistrement
Oh! Thank you! You have found the key!;Oh! Merci! Vous avez trouvé la clé !
Let them finish Ysgawyn!;Qu'ils finissent Ysgawyn !
Well... I like a nice reward as much as the next person, but without any reason to trust you, I'm going to have to decline.;Eh bien... J'aime une belle récompense autant que n'importe qui, mais sans aucune raison de vous faire confiance, je vais devoir refuser.
It seems as though the monster was trying to run off with some of Sarah's produce. From the looks of things, it was heading north-east.;On dirait que le monstre essayait de s'enfuir avec une partie des produits de Sarah. À première vue, il se dirigeait vers le nord-est.
(Non-quest dialogue) Go get a job!;(Dialogue hors quête) Allez chercher du travail !
Well, if you have to know, we're making sure that no prisoners get out. -- The guard gives you a disapproving look. -- And to make sure that unauthorised people don't get in.;Eh bien, si vous devez le savoir, nous veillons à ce qu'aucun prisonnier ne sorte. -- Le garde vous lance un regard désapprobateur. -- Et pour s'assurer qu'aucune personne non autorisée n'entre.
Can I help you with drift net storage, human?;Puis-je vous aider avec le stockage des filets dérivants, humain ?
Ah, [player name], how kind of you to join us. Now if you say another word, I will end her right now!;Ah, [nom du joueur], comme c'est gentil de votre part de nous rejoindre. Maintenant, si tu dis encore un mot, je vais en finir avec elle tout de suite !
You don't have permission yet to use this altar.;Vous n'avez pas encore la permission d'utiliser cet autel.
Do you think Safalaan is doing okay?;Pensez-vous que Safalaan va bien ?
4.3 Incantation cutscene;4.3 Cinématique d'incantation
If I told you that, it wouldn't be a secret.;Si je vous le disais, ce ne serait pas un secret.
Please don't disturb me, I've got to keep any eye out for suspicious individuals.;Ne me dérangez pas, je dois garder un œil sur les individus suspects.
That doesn't make them yours. These prisoners belong to Desmodus Lasiurus. You will have them returned to him at once.;Cela ne les appartient pas pour autant. Ces prisonniers appartiennent à Desmodus Lasiurus. Vous les lui ferez rendre immédiatement.
Well you'll have to do something. You'll need to send us some support.;Eh bien, tu devras faire quelque chose. Vous devrez nous envoyer de l'aide.
To what?;À quoi ?
You don't understand, he has an airship and army of demonic experiments!;Vous ne comprenez pas, il a un dirigeable et une armée d'expériences démoniaques !
So perhaps there's a device nearby. When he was here, where did Yewnock spend a lot of his time?;Il y a peut-être un appareil à proximité. Lorsqu'il était ici, où Yewnock passait-il la plupart de son temps ?
You crush the mushroom and pour the juice into a vial.;Vous écrasez le champignon et versez le jus dans une fiole.
2 Talking to Almera again after starting the quest;2 Parler à nouveau à Almera après avoir commencé la quête
Golden feather;Plume dorée
Then he might already have claimed it. We should send someone to check.;Alors il l’aurait peut-être déjà revendiqué. Nous devrions envoyer quelqu'un vérifier.
4.4.1 After Ulfric has been defeated;4.4.1 Après la défaite d'Ulfric
Do you not find it odd that you share a name with the former royal family?;Ne trouvez-vous pas étrange que vous partagiez un nom avec l’ancienne famille royale ?
On yer way [lad/lass], leave me be.;En route [garçon/fille], laissez-moi tranquille.
If I m...[sic];Si je suis...[sic]
2.3 Attempting to search the music stand;2.3 Tentative de fouille du pupitre
The player trades all of their animal parts for one tuna per item.;Le joueur échange toutes ses parties d'animaux contre un thon par article.
This line is only said if Keris is not picked up before speaking to Osman.;Cette ligne n'est prononcée que si Keris n'est pas décroché avant de parler à Osman.
Alright then, I'll see what I can do.;Très bien alors, je vais voir ce que je peux faire.
If you wish, I will allow you to accept your defeat and walk away.;Si vous le souhaitez, je vous permettrai d'accepter votre défaite et de vous en aller.
The cupboard is full of bird feed.;Le placard est rempli de nourriture pour oiseaux.
Indeed, but they would not be truly correct.;En effet, mais ils ne seraient pas vraiment corrects.
Do you want me to decide for you again?;Veux-tu que je décide à nouveau à ta place ?
Hello there, I've been looking for you.;Bonjour, je vous cherchais.
Captain Siad;Capitaine Siad
Okay, I have something! See if you can find a use for this.;Ok, j'ai quelque chose ! Voyez si vous pouvez trouver une utilité à cela.
Hello Bwana, do you have the Snake Weed?;Bonjour Bwana, avez-vous le Snake Weed ?
If the player has the accord in their inventory;Si le joueur a l'accord dans son inventaire
He seems to think his actions are necessary.;Il semble penser que ses actions sont nécessaires.
You used to be a famous adventurer, didn't you?;Vous étiez un aventurier célèbre, n'est-ce pas ?
that a full time advisor on religious matters was needed to ensure fair treatment of Saradomin's followers.;qu'un conseiller à plein temps sur les questions religieuses était nécessaire pour assurer un traitement équitable aux partisans de Saradomin.
If you see anyone who can help then please send them my way.;Si vous voyez quelqu'un qui peut m'aider, envoyez-le-moi.
Lord Daquarius! Still festering in your pathetic little dungeon, I see.;Seigneur Daquarius ! Il est toujours en train de s'infecter dans ton pathétique petit cachot, je vois.
Elf Tracker;Traqueur d'elfe
Oh... thank you, you used the serum on me. Here have something for your trouble.;Oh... merci, tu as utilisé le sérum sur moi. Voici quelque chose pour votre problème.
Pestilent Bloat;Ballonnement pestilentiel
I'm thinking about making a break for it. I'm perfectly healthy, not gonna infect anyone.;Je pense faire une pause pour ça. Je suis en parfaite santé, je ne vais infecter personne.
Tell me, who has fallen?;Dis-moi, qui est tombé ?
talking to other people!;parler à d'autres personnes !
(If Devious Minds is completed;(Si Devious Minds est terminé
10.1 Returning without the observatory lens;10.1 Revenir sans la lentille de l'observatoire
I need another flail.;J'ai besoin d'un autre fléau.
Um... nothing really...;Euh... rien de vraiment...
Guidor;Guidor
I am free!;Je suis libre !
Can I use this?;Puis-je utiliser ceci ?
My Arm will support Snowflake. My Arm will be at Snowflake's side. My Arm takes Snowflake by the hand for life.;Mon bras supportera Snowflake. Mon bras sera aux côtés de Snowflake. Mon bras prend Snowflake par la main pour le reste de sa vie.
How's it going, Bob?;Comment ça va, Bob ?
Bah! This matter is beneath the both of us. Accept this for the gift it is and move on.;Bah ! Cette affaire est indigne de nous deux. Acceptez cela pour le cadeau que c’est et passez à autre chose.
It ok, I with Arrg, he very strong and mighty but sometimes...;C'est ok, moi avec Arrg, il est très fort et puissant mais parfois...
Hey there [player name]. Arianwyn's leading this meeting so you should let him know when you're ready to start.;Salut [nom du joueur]. C'est Arianwyn qui dirige cette réunion, vous devriez donc lui faire savoir quand vous êtes prêt à commencer.
1.1 Without ghostspeak amulet;1.1 Sans amulette fantôme
This page was last modified on 22 September 2023, at 13;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 22 septembre 2023, à 13
Ardougne Monastery;Monastère d'Ardougne
Uh, I'm sorry to hear that. Anyway, this poor gnome had somehow got his foot stuck under a fallen gravestone.;Euh, je suis désolé d'entendre ça. Quoi qu'il en soit, ce pauvre gnome s'était coincé le pied sous une pierre tombale tombée.
I am trapped in this form against my will... it has been a long and painful struggle to even regain control over my own mind.;Je suis piégé sous cette forme contre ma volonté… cela a été une lutte longue et douloureuse pour ne serait-ce que reprendre le contrôle de mon propre esprit.
Think of the motherland!;Pensez à la patrie !
Don't think this is over, Ceril! You will die at the hands of the Hazeel Cult! I promise you that!;Ne pense pas que c'est fini, Ceril ! Vous mourrez aux mains du culte Hazeel ! Je vous le promets !
Well I knew you were busy infiltrating the mourners so I didn't want to trouble you until we were all set up. We're just about there now though.;Eh bien, je savais que tu étais occupé à infiltrer les personnes en deuil, donc je ne voulais pas te déranger jusqu'à ce que nous soyons tous installés. Mais nous y sommes presque maintenant.
Where's Baxtorian? Where's the orb?;Où est Baxtorian ? Où est l'orbe ?
Not yet...;Pas encore...
If the player has a Sourhog foot in their inventory;Si le joueur a un pied de Sourhog dans son inventaire
So where is this promised land, Grubfoot?;Alors, où est cette terre promise, Grubfoot ?
Mandy goes outside to investigate the noises.;Mandy sort pour enquêter sur les bruits.
I'm afraid that without that parcel we don't have anything to link King Shayzien VII to your discoveries.;Je crains que sans ce colis, nous n'ayons rien qui puisse relier le roi Shayzien VII à vos découvertes.
Good day. I was hoping you could help me with something. I have a book which mentions the fractional distillation of coal tar. I don't know how to do that though.;Bonne journée. J'espérais que vous pourriez m'aider avec quelque chose. J'ai un livre qui mentionne la distillation fractionnée du goudron de houille. Mais je ne sais pas comment faire ça.
... so I told Larry about the penguins' plot!;... alors j'ai parlé à Larry du complot des pingouins !
What happened to your eyes?;Qu'est-il arrivé à tes yeux ?
If legend is to be believed, it was once a beautiful place. But then Lowerniel Drakan and his vampyres arrived.;Si l’on en croit la légende, c’était autrefois un endroit magnifique. Mais ensuite Lowerniel Drakan et ses vampires sont arrivés.
2.4.1 Talking to the Monkey Archer again;2.4.1 Parler à nouveau au Monkey Archer
4.5.3 Silver cup (dusted);4.5.3 Coupe en argent (dépoussiérée)
Veos teleports away.;Veos se téléporte.
How is that?;Comment ça ?
Johnathon takes your gauntlets from you, and begins a low chant over them. You see them begin to glow and sparkle, before he returns them to you.;Johnathon vous prend vos gantelets et commence un chant grave par-dessus eux. Vous les voyez commencer à briller et à scintiller, avant qu'il ne vous les rende.
I'm afraid that Guidor is not long for this world! So I'm not letting people see him now.;J'ai bien peur que Guidor ne soit pas long pour ce monde ! Donc je ne laisse pas les gens le voir maintenant.
Can you redecorate my house please?;Pouvez-vous redécorer ma maison s'il vous plaît ?
Quest transcriptBiohazardIncomplete transcripts;Transcription de la quêteBiohazardTranscriptions incomplètes
The orb will pull you in the direction of the key piece, but be careful with it. It's a little unstable.;L’orbe vous tirera en direction de la pièce clé, mais soyez prudent. C'est un peu instable.
Jave Nud-Tragik-Baide;Jave Nud-Tragik-Baide
Your pet rock gives you a stern look.;Votre rocher de compagnie vous lance un regard sévère.
(Player gives Bones.);(Le joueur donne Bones.)
I'm working on it;j'y travaille
14.2 The Seal of the Forgotten;14.2 Le Sceau des Oubliés
Leave them.;Laissez-les.
That is a good way to keep secrets.;C'est une bonne façon de garder des secrets.
Blood? Maybe haemalchemy is involved here. We should keep looking around.;Sang? Peut-être que l’hémalchimie est impliquée ici. Nous devrions continuer à regarder autour de nous.
I know my father is very grateful as well. If he were in better health, he would have thanked you personally. However, at his age, it is best that he spends his time resting.;Je sais que mon père est également très reconnaissant. S'il était en meilleure santé, il vous aurait personnellement remercié. Cependant, à son âge, il vaut mieux qu’il passe son temps à se reposer.
17.1.2 Finding Eoin;17.1.2 Trouver Eoin
Uhggh, whas you's sayin' creature? Yous speakies too stupid for Grish...;Uhggh, qu'est-ce que tu dis, créature ? Vous êtes trop stupides pour Grish...
W..wh..what?! Y..you wouldn't! A young lad like me! I'd have you behind bars before nightfall!;W..quoi..quoi ?! O..tu ne le ferais pas ! Un jeune garçon comme moi ! Je t'aurais derrière les barreaux avant la nuit !
Can you help me? How do I go about getting a bronze bar?;Pouvez-vous m'aider? Comment puis-je obtenir une barre de bronze ?
Where is the silverware you stole from the castle cellar?;Où sont les couverts que vous avez volés dans la cave du château ?
But you don't understand. I've come from Blasidar the sculptor.;Mais tu ne comprends pas. Je viens de Blasidar, le sculpteur.
3.1 Entering the camp;3.1 Entrer dans le camp
If the nearby guards are dead;Si les gardes à proximité sont morts
1.1 Talking with Launa before going down;1.1 Parler avec Launa avant de descendre
Damien Leucurte;Damien Leucurté
Your holy aura, it's a little shoddy, if you catch my drift.;Votre aura sacrée est un peu de mauvaise qualité, si vous comprenez ce que je veux dire.
We need to find Rashiliyia's resting place and learn how to put her spirit to rest. You may find some clues to her resting place in Ah Za Rhoon or Bervirius' Tomb.;Nous devons trouver le lieu de repos de Rashiliyia et apprendre à mettre son esprit au repos. Vous trouverez peut-être des indices sur son lieu de repos à Ah Za Rhoon ou dans le tombeau de Bervirius.
I did. Sorry to take you away from the festivities. With everyone else celebrating, I thought it would be a good chance to talk in private. Don't worry. It won't take long.;Je l'ai fait. Désolé de vous éloigner des festivités. Alors que tout le monde faisait la fête, j'ai pensé que ce serait une bonne occasion de parler en privé. Ne t'inquiète pas. Cela ne prendra pas longtemps.
If The Jormungand uses his binding attack;Si le Jormungand utilise son attaque contraignante
1.2 Talking to Hudon while standing near the house;1.2 Parler à Hudon alors qu'il se tenait près de la maison
Shields are for wimps! Give me the bow!;Les boucliers sont pour les mauviettes ! Donnez-moi l'arc !
What do we need?;De quoi avons-nous besoin ?
No, not right now...;Non, pas maintenant...
Do you have any more questions about V's Shield, [Fremennik name]?;Avez-vous d'autres questions sur le Bouclier de V, [nom Fremennik] ?
... So it was I who repaired the clock tower.;... C'est donc moi qui ai réparé la tour de l'horloge.
You look under the rack but find nothing.;Vous regardez sous le rack mais vous ne trouvez rien.
Rod of ivandis;Bâton d'Ivandis
The old man up in Paterdomus collects those sort of things, I'd see if he's going anything he's willing to give up.;Le vieil homme de Paterdomus collectionne ce genre de choses, je verrais s'il fait quelque chose qu'il est prêt à abandonner.
(balloon construction diagram interface opens.);(L'interface du diagramme de construction du ballon s'ouvre.)
Yes, apparently she hid it somewhere called Gorlah.;Oui, apparemment, elle l'a caché quelque part appelé Gorlah.
You pass the sword over to Kovac... ;Vous passez l'épée à Kovac...
If you don't mind me saying, that is a bit of a redundant question. All of the Seven Priestly Warriors are buried here, including Ivandis.;Si cela ne vous dérange pas, c'est une question un peu redondante. Tous les sept guerriers sacerdotaux sont enterrés ici, y compris Ivandis.
The machine appears unfinished. You're going to need some materials;La machine semble inachevée. Vous allez avoir besoin de matériel
2.5.1 Returning to Johanhus without completing the favour;2.5.1 
Of course, of course!;Bien sûr, bien sûr !
So, what do you do down here anyway?;Alors, qu'est-ce que tu fais ici, de toute façon ?
Unfortunately, I have a job to do. I'm not leaving until it's done.;Malheureusement, j'ai un travail à faire. Je ne pars pas tant que ce n'est pas fait.
) Don't you think I should try and find Jones?;) Tu ne penses pas que je devrais essayer de trouver Jones ?
Ha! Wishful thinking, perhaps?;Ha! Un vœu pieux, peut-être ?
Once the tree is fully grown, cut twelve branches from it using secateurs. Bring the branches back here and use them on the metal frame on the platform to create the basket.;Une fois l’arbre complètement développé, coupez-en douze branches à l’aide d’un sécateur. Ramenez les branches ici et utilisez-les sur le cadre métallique de la plateforme pour créer le panier.
The ship sailing. Or not sailing. Or sailing in a big circle and coming back here.;Le bateau naviguant. Ou ne pas naviguer. Ou naviguer dans un grand cercle et revenir ici.
Actually, I have no questions.;En fait, je n'ai aucune question.
Revitalisation potion;Potion de revitalisation
If you can help us to manufacture this item, we will share its secret with you. Does this deal interest you effendi?;Si vous pouvez nous aider à fabriquer cet objet, nous partagerons avec vous son secret. Ce deal vous intéresse effendi ?
Sounds like a plan.;Cela ressemble à un plan.
Santiri;Santiri
(Player receives Fluffs' kitten..);(Le joueur reçoit le chaton de Fluffs..)
A peace treaty... Do you trust him?;Un traité de paix... Lui faites-vous confiance ?
1.3 Board rowboat to Lumbridge swamp;1.3 Montez à bord d'une barque jusqu'au marais de Lumbridge
Don't worry about that. I found a secret passage in the dragon's lair that leads off the island!;Ne vous inquiétez pas pour ça. J'ai trouvé un passage secret dans le repaire du dragon qui mène à l'île !
No... I don't have anything like that with me...;Non... je n'ai rien de tel avec moi...
Gertrude;Gertrude
5.1.1 Bardur;5.1.1 Bardur
The player comes to in a prison cell within a temple.;Le joueur arrive dans une cellule de prison dans un temple.
You do not yet have give sea creatures in the barrel!;Vous n'avez pas encore donné de créatures marines dans le tonneau !
Alrena;Alréna
We are safe, for now.;Nous sommes en sécurité, pour l'instant.
I am going to search for Ah Za Rhoon!;Je vais chercher Ah Za Rhoon !
If the player hasn't got an alcoholic drink;Si le joueur n'a pas bu de boisson alcoolisée
You must defeat me before touching the tree!;Vous devez me vaincre avant de toucher l'arbre !
4.3 Talking to Aggie while holding goblin mail;4.3 Parler à Aggie tout en tenant le courrier des gobelins
Keep an eye on Safalaan, won't you? I worry about how he's taking things.;Gardez un œil sur Safalaan, n'est-ce pas ? Je m'inquiète de la façon dont il prend les choses.
11.3 Talking to the Master Crafter near the door again;11.3 Parler à nouveau au maître artisan près de la porte
1.1 Returning to Rantz without ogre arrows;1.1 Retour à Rantz sans flèches d'ogre
What do you know about Rashiliyia?;Que savez-vous de Rashiliyia ?
I've made the Lunar Ring, but I've got it stored somewhere.;J'ai fabriqué l'anneau lunaire, mais je l'ai stocké quelque part.
... So I brought Aubury's notes to Sedridor the Head Wizard, and from then on I was able to mine Rune Essence.;... J'ai donc apporté les notes d'Aubury à Sedridor, le sorcier en chef, et à partir de là, j'ai pu extraire de l'essence runique.
I just spoke to Nung, he said it was ok.;Je viens de parler à Nung, il a dit que tout allait bien.
You carefully replace the gem, you notice the flow of energy reverse.;Vous remplacez soigneusement la gemme, vous remarquez le flux d’énergie inversé.
Arrr! So he was never sick at all! An' here's me been feeling sorry for him. A trickster he be indeed! Kill him fer me.;Arrr! Il n’a donc jamais été malade ! Et voilà, je me sens désolé pour lui. Il est vraiment un filou ! Tuez-le pour moi.
Your suspicions are correct. My role here is not to embarrass Verzik Vitur. Instead, my associates have a long history with Verzik, and have sent me here to keep an eye on her.;Vos soupçons sont corrects. Mon rôle ici n'est pas d'embarrasser Verzik Vitur. Au lieu de cela, mes associés ont une longue histoire avec Verzik et m'ont envoyé ici pour la surveiller.
Mind, this trip could take a few minutes! Are you sure you're ready to go as well?;Attention, ce voyage pourrait prendre quelques minutes ! Êtes-vous sûr que vous êtes prêt à partir également ?
Well, I most certainly am not lonely!;Eh bien, je ne suis certainement pas seul !
4.5.3 Effigy;4.5.3 Effigie
Some of Frodi's barrels are missing, as are many of Magnus's crates. Leif also says he's had stacks of wood disappear.;Certains barils de Frodi sont manquants, tout comme de nombreuses caisses de Magnus. Leif dit également qu'il a fait disparaître des piles de bois.
Office? What office?;Bureau? Quel bureau ?
Wait! What about that parcel? The one with King Shayzien VII's journal. Do you have it?;Attendez! Et ce colis ? Celui avec le journal du roi Shayzien VII. L'avez-vous ?
2.11 Search Fissure after rope is attached;2.11 Rechercher une fissure une fois la corde attachée
Go and report to Sir Amik for 'orders'.You will be unsurprised to find out he will now be prepared to deputise you.;Allez vous présenter à Sir Amik pour obtenir des « ordres ». Vous ne serez pas surpris d'apprendre qu'il sera désormais prêt à vous remplacer.
Don't worry! I know exactly what I'm doing.;Ne t'inquiète pas! Je sais exactement ce que je fais.
Thanks Kovac. You're gentle for a giant.;Merci Kovac. Tu es doux pour un géant.
That's the boat all finished.;Voilà le bateau est terminé.
Did you break in to the castle cellar?;Êtes-vous entré par effraction dans la cave du château ?
Oh yes, Brentle's tankard. Yeah, you've shown me this already. It belonged to Brentle Vahn, he was quite a common customer, though I've not seen him in a while.;Oh oui, la chope de Brentle. Ouais, tu me l'as déjà montré. Il appartenait à Brentle Vahn, c'était un client assez courant, même si je ne l'ai pas vu depuis un moment.
Enough. This enemy is threatening us directly and we must respond.;Assez. Cet ennemi nous menace directement et nous devons réagir.
I'd give you a flyer but it looks like your hands are full. Come back when you have space for my flyer.;Je te donnerais bien un dépliant mais on dirait que tu as les mains pleines. Revenez quand vous aurez de la place pour mon flyer.
Ow my toe! That armour is heavy.;Aïe mon orteil ! Cette armure est lourde.
Well, that's why he's in disguise. Duh.;Eh bien, c'est pour ça qu'il est déguisé. Euh.
Well, no sooner had it touched the ground when all of a sudden a mouse ran out from a hole in the wall. It took my pendant in its teeth and disappeared back inside its hole.;Eh bien, à peine avait-il touché le sol que tout à coup, une souris s'est enfuie d'un trou dans le mur. Il a pris mon pendentif entre ses dents et a disparu dans son trou.
3.25 Giving a second ring to Prince Brand;3.25 Donner une deuxième bague à Prince Brand
Undead, maniac, master. Got it, loud and clear.;Mort-vivant, maniaque, maître. Je l'ai compris, haut et fort.
And try not to forget this time!;Et essayez de ne pas oublier cette fois !
You find a herb.;Vous trouvez une herbe.
Well now, I didn't say that.;Eh bien, je n'ai pas dit ça.
Hazeel appears.;Hazeel apparaît.
And what about leaving again?;Et si on repartait ?
I think I need some help.;Je pense que j'ai besoin d'aide.
2.1.5 Talking to Alice again before talking to her husband;2.1.5 Parler à nouveau à Alice avant de parler à son mari
Have a look at this grid on the floor. I think it might actually be a map. If you look at that tile in the middle, it looks like part of this island.;Jetez un œil à cette grille au sol. Je pense que cela pourrait en fait être une carte. Si vous regardez la tuile du milieu, elle ressemble à une partie de cette île.
You sprinkle the flour on David's book.;Vous saupoudrez de farine le livre de David.
What's happening around here?;Que se passe-t-il par ici ?
...And can you spare me any money? I'm a little short...;...Et peux-tu m'épargner de l'argent ? Je suis un peu petit...
50% Luke;50% Luc
The player and Zanik both break the glass spheres on the ground and begin to teleport.;Le joueur et Zanik brisent tous deux les sphères de verre au sol et commencent à se téléporter.
King Narnode must be stopped, he is a madman!;Le roi Narnode doit être arrêté, c'est un fou !
You have restored the axe to its former glory! You should return to Blasidar in Keldagrim now, do you wish to return at once?;Vous avez redonné à la hache son éclat d'antan ! Vous devriez retourner à Blasidar à Keldagrim maintenant, souhaitez-vous revenir immédiatement ?
(Transcript missing?- tbox edit);(Transcription manquante ? - tbox edit)
Just then, a huge zombie appeared out of nowhere and mumbled something about his bones being disturbed! The zombie crunched his fist down on the gnome's head.;À ce moment-là, un énorme zombie est apparu de nulle part et a marmonné quelque chose à propos de ses os dérangés ! Le zombie abattit son poing sur la tête du gnome.
4.10 (Optional) Talking to Rupert the Beard before handing the pendant;4.10 (Facultatif) Parler à Rupert la Barbe avant de lui remettre le pendentif
Could you tell me more about yourself?;Pourriez-vous m'en dire plus sur vous ?
Goblins not wear jewellery.;Les gobelins ne portent pas de bijoux.
Sell another Keg?;Vendre un autre fût ?
You search the well and find an old stone tablet at the bottom.;Vous fouillez le puits et trouvez une vieille tablette de pierre au fond.
I've been better.;J'ai été meilleur.
Werewolf;Loup-garou
Oh yes! Skullrot. That great name! Grimgnash like that name. Maybe Grimgnash call himself Grimgnash Skullrotter? What human think?;Oh oui! Crâne. Ce super nom ! Grimgnash aime ce nom. Peut-être que Grimgnash s'appelle Grimgnash Skullrotter ? Qu'en pensent les humains ?
But he didn't give up. To the very end, he fought for a cause he believed in, our cause.;Mais il n'a pas abandonné. Jusqu’au bout, il s’est battu pour une cause à laquelle il croyait, la nôtre.
Tina comes over.;Tina arrive.
Spirit tree;Arbre spirituel
Of all things!;De toutes choses !
Cave of Beasts;Grotte des bêtes
But I thought that was what he looked like.;Mais je pensais que c'était à ça qu'il ressemblait.
3.5 After the Blindweed has fully grown;3.5 Une fois que l'aveugle a atteint sa pleine croissance
Hmm, interesting question. It is an ancient pagan  temple referred to as Flaemtaer. I've studied it quite  a lot, one day I hope to be able to rebuild it, who knows what ancient power it could unleash?;Hum, question intéressante. Il s'agit d'un ancien temple païen appelé Flaemtaer. Je l'ai beaucoup étudié, un jour j'espère pouvoir le reconstruire, qui sait quelle puissance ancienne il pourrait libérer ?
3 Using ogre arrows made by the player on Rantz;3 Utiliser les flèches d'ogre faites par le joueur sur Rantz
Yaaa*hic*aawn;Yaaa*hic*aawn
Consider it a thank you for helping that spirit tree. You have shown a great empathy towards the Anima Mundi. Despite being a human, perhaps you could one day be a true spirit tree mage.;Considérez cela comme un remerciement pour avoir aidé cet arbre spirituel. Vous avez fait preuve d’une grande empathie envers Anima Mundi. Bien que vous soyez un humain, vous pourriez peut-être un jour devenir un véritable mage de l’arbre spirituel.
1.21 Talking to Alrena after digging the tunnel;1.21 Parler à Alrena après avoir creusé le tunnel
You heard what she said. If we kill her another vampyre could just take her place.;Vous avez entendu ce qu'elle a dit. Si nous la tuons, un autre vampire pourrait la remplacer.
Sounds like I need to visit this prison then.;On dirait que je dois visiter cette prison alors.
You can select part for each selecti... section.;Vous pouvez sélectionner une partie pour chaque section de sélection.
5 Room of Hopelessness;5 Salle du Désespoir
Sure thing! Lunar Glass isn't so hard to make, but I will require a piece of Molten Glass. Return to me when you have some!;Bien sûr ! Le verre lunaire n'est pas si difficile à fabriquer, mais j'aurai besoin d'un morceau de verre fondu. Revenez me voir quand vous en aurez !
Well I'm not sure if I can help with your plagues, but I need to fix whatever mess I caused in that pyramid. Can you help me?;Eh bien, je ne suis pas sûr de pouvoir vous aider contre vos fléaux, mais je dois réparer le désordre que j'ai causé dans cette pyramide. Pouvez-vous m'aider?
King Bolren;Roi Bolren
Head Guard;Garde-tête
They should know enough about their cities, and always seem up for a chat.;Ils devraient en savoir suffisamment sur leurs villes et toujours être prêts à discuter.
8.1 Talking to Bill Teach before fixing the cannon;8.1 Parler à Bill Teach avant de réparer le canon
I think I'll keep hold of it actually!;Je pense que je vais le garder en fait !
...not to merntion the trees!;...sans parler des arbres !
Do you have a spare Priest Gown?;Avez-vous une robe de prêtre de rechange ?
The head of the god Icthlarin;La tête du dieu Icthlarin
The player is attacked by the Shipyard worker.;Le joueur est attaqué par l'ouvrier du chantier naval.
Feel the rhythm!;Ressentez le rythme !
Yes. This is definitely worth pursuing. In fact, I think I know where we should begin.;Oui. Cela vaut vraiment la peine d’être poursuivi. En fait, je pense que je sais par où commencer.
'It was in the age of the fifth that a child was born of simple beginnings. Even though he started his life with little money to his name, and nothing but a dream of adventure, he began his career by...';« C'est à l'âge de cinq ans qu'est né un enfant aux débuts simples. Même s'il a commencé sa vie avec peu d'argent en poche et rien d'autre qu'un rêve d'aventure, il a commencé sa carrière en...'
But now you want map piece so must be special! What you do for me to get it?;Mais maintenant, vous voulez un morceau de carte, donc ça doit être spécial ! Que fais-tu pour que je l'obtienne ?
2.4 Talking to the guards while wearing a disguise;2.4 Parler aux gardes en étant déguisé
Let me take a look and see if I can fix it.;Laissez-moi jeter un oeil et voir si je peux le réparer.
Not as silly as green armour! What happen then?;Pas aussi bête qu'une armure verte ! Que se passe-t-il alors ?
She was a natural. A raw talent I had never seen before, and rarely since. I felt a unique pride that day.;Elle était naturelle. Un talent brut que je n’avais jamais vu auparavant, et rarement depuis. J'ai ressenti une fierté unique ce jour-là.
Yo'kal ahk?;Yo'kal ahk ?
If the player is not exiled;Si le joueur n'est pas exilé
Henryeta Carnillean;Henryeta Carnilléen
Sure, I miss my Mum, her name is Irena and she is probably waiting for me. How do you propose we get out of here though?;Bien sûr, ma mère me manque, elle s'appelle Irena et elle m'attend probablement. Mais comment proposez-vous qu'on sorte d'ici ?
Sure.;Bien sûr.
He takes the vial of ethenea from you.;Il vous prend la fiole d'Ethenea.
Great. I'll see you in Varrock.;Super. Je te verrai à Varrock.
I'd love to sell you some but I've sold out recently. That's just how good it is! Three hundred and twenty eight people in this area alone cannot be wrong!;J'adorerais vous en vendre mais je suis en rupture de stock récemment. C'est comme ça que c'est bon ! Trois cent vingt-huit personnes dans cette seule zone ne peuvent pas se tromper !
Remarkable! You must be a goblin from the surface, correct?;Remarquable! Vous devez être un gobelin de la surface, n'est-ce pas ?
Ogres!;Ogres !
We dragonkin are not as flimsy as you. I'm afraid you failed.;Nous, les dragons, ne sommes pas aussi fragiles que vous. J'ai peur que tu aies échoué.
A fine selection of blades for you to peruse, come take a look!;Une belle sélection de lames à découvrir, venez y jeter un œil !
2.2 Talking to him before delivering the notes;2.2 Lui parler avant de remettre les notes
The job will be done when Klenter is at rest once more.;Le travail sera terminé lorsque Klenter sera de nouveau au repos.
Okay, I'll join you there. That's going to be a long walk on these paws.;D'accord, je vous rejoins là-bas. Cela va être une longue marche sur ces pattes.
Ah, I see you've introduced yourself to Veliaf. Now, what can I do for you?;Ah, je vois que vous vous êtes présenté à Veliaf. Maintenant, que puis-je faire pour vous ?
4.22 Using a second tenti pineapple on the guard in the cave;4.22 Utiliser un deuxième ananas tenti sur la garde dans la grotte
(Nardah Hunter Shop. interface opens);(Nardah Hunter Shop. L'interface s'ouvre)
No thanks, it sounds quite dangerous.;Non merci, cela semble assez dangereux.
2.5 Using Glarial's pebble on Glarial's Tombstone;2.5 Utiliser le galet de Glarial sur la pierre tombale de Glarial
Hello again, do you want to try and unlock my chains? I'd really appreciate it!;Re-bonjour, tu veux essayer de débloquer mes chaînes ? Je l'apprécierais vraiment !
If you were my friend I wouldn't mind it.;Si tu étais mon ami, cela ne me dérangerait pas.
Hmm... okay.;Hum... d'accord.
So what do you make here anyway?;Alors, qu'est-ce que tu fais ici, de toute façon ?
FREEDOM!;LIBERTÉ!
He became so obsessed with his cause, he forgot why we started following him in the first place. He became more extreme, more radical.;Il est devenu tellement obsédé par sa cause qu’il a oublié pourquoi nous avons commencé à le suivre. Il est devenu plus extrême, plus radical.
Use the willow sapling I gave you to grow a willow tree. Cut twelve branches from it using secateurs. Use the branches on the platform here.;Utilisez le jeune arbre de saule que je vous ai donné pour faire pousser un saule. Coupez-en douze branches à l’aide d’un sécateur. Utilisez les succursales sur la plateforme ici.
Not much to figure out there, the problem is those thieving bandits.;Pas grand chose à comprendre là-bas, le problème, ce sont ces bandits voleurs.
If the magical orb is not activated;Si l'orbe magique n'est pas activé
I lost that amulet you gave me.;J'ai perdu l'amulette que tu m'as donnée.
Well you can't let them in...;Eh bien, vous ne pouvez pas les laisser entrer...
2 Chapter II;2 Chapitre II
Sorry, but I lost them.;Désolé, mais je les ai perdus.
Perhaps it unlocks something.;Peut-être que cela débloque quelque chose.
Hence the Strangled?;D'où les Étranglés ?
You pick up your cat.;Vous récupérez votre chat.
I used the Four Diamonds on the pillars surrounding the pyramid...;J'ai utilisé les Quatre Diamants sur les piliers entourant la pyramide...
The cathedral is the only place I haven't searched.;La cathédrale est le seul endroit où je n'ai pas cherché.
Hello there, are you too lazy to work as well?;Bonjour, êtes-vous aussi trop paresseux pour travailler ?
Skeleton;Squelette
Oh, so you want me to go back in there and look for something for you?;Oh, alors tu veux que j'y retourne et que je cherche quelque chose pour toi ?
It is the drain for the drainpipe running from the sink in the kitchen down to the palace sewers.;Il s'agit de l'évacuation du tuyau d'évacuation allant de l'évier de la cuisine jusqu'aux égouts du palais.
I went back to the place where I first met Vanstrom. He was gone though.;Je suis retourné à l'endroit où j'ai rencontré Vanstrom pour la première fois. Mais il était parti.
Pirate;Pirate
My ears are still ringing!;Mes oreilles bourdonnent encore !
3.4 Speaking with the Elf Tracker Again;3.4 Parler à nouveau avec l'Elf Tracker
I haven't started yet.;Je n'ai pas encore commencé.
Finally you made some cinnamon by grinding the branch of a Dramen Tree and sprinkled it on top of the creme brulee.;Finalement, vous avez préparé de la cannelle en broyant la branche d'un arbre Dramen et vous l'avez saupoudrée sur la crème brûlée.
Well, I'm working on it, have you got any suggestions?;Eh bien, j'y travaille, avez-vous des suggestions ?
Thanks, you've been a big help.;Merci, vous avez été d'une grande aide.
Hurrah!;Hourra!
Have you heard anything from Juliet?;Avez-vous des nouvelles de Juliette ?
Do you have any more memories for us to look at?;Avez-vous d'autres souvenirs à nous faire découvrir ?
Something to do with trying to steal a set of Wizard robes from the museum.;Quelque chose à voir avec le fait d'avoir essayé de voler un ensemble de robes de sorcier au musée.
So what can I do?;Alors que puis-je faire ?
5 An old crandorian ship;5 Un vieux navire crandorien
If the player lost the Unsealed letter;Si le joueur a perdu la lettre non scellée
You are enraged by Glod's taunts and forced to charge towards him to fight!;Vous êtes enragé par les railleries de Glod et obligé de charger vers lui pour le combattre !
It's alright, I'll get her back soon.;Tout va bien, je la récupérerai bientôt.
Anne Isaakson;Anne Isaacson
(Player receives Small fishing net.);(Le joueur reçoit un petit filet de pêche.)
1.24.1 Climb-up pipe;1.24.1 Tuyau de montée
Well.... bits might drop off.;Eh bien... des morceaux pourraient tomber.
So, then, you are a follower of Icthlarin?;Alors, vous êtes un adepte d’Icthlarin ?
That sounds... err great.;Cela semble... euh, génial.
The player unties Zanik from the railway and they both jump out of the way as the train goes by;Le joueur détache Zanik de la voie ferrée et ils sautent tous les deux au passage du train.
Exactly. The Council is clearly corrupt, and we intend to bring that to light. Councillor Hughes is our first target. We have reason to believe that she may be in league with the Disciples of Yama.;Exactement. Le Conseil est manifestement corrompu et nous avons l’intention de le mettre en lumière. Le conseiller Hughes est notre première cible. Nous avons des raisons de croire qu'elle pourrait être de mèche avec les Disciples de Yama.
Gimme that!;Donne-moi ça !
Yes! Here it is.;Oui! C'est ici.
You should probably talk to that nearby character first.;Vous devriez probablement d'abord parler à ce personnage proche.
Quest transcriptGrim TalesIncomplete transcriptsIncomplete without reasonTranscripts with randomised dialogue;Transcription de la quêteGrim TalesTranscriptions incomplètesIncomplètes sans raisonTranscriptions avec dialogue aléatoire
Now that you have some shrimp, you're going to want to cook them. All you need to do is use them on a fire.;Maintenant que vous avez des crevettes, vous allez vouloir les faire cuire. Tout ce que vous avez à faire est de les utiliser sur un feu.
I've been on the run from Lord Iorwerth for centuries. I'll be glad to finally see peace.;J'ai fui Lord Iorwerth pendant des siècles. Je serai heureux de voir enfin la paix.
The player begins to fix the grindstone.;Le joueur commence à réparer la meule.
4.2 Digging for Her;4.2 Creuser pour elle
If it wasn't Frank I'll eat my shoes!;Si ce n'était pas Frank, je mangerai mes chaussures !
Very little. It's not as if there's much to it... I might try to set up trade with other islands.;Très peu. Ce n'est pas comme s'il y avait grand-chose à faire... Je pourrais essayer de faire du commerce avec d'autres îles.
If the player has thrown the bird feed and is near the watchtower fence;Si le joueur a jeté la nourriture pour oiseaux et se trouve près de la clôture de la tour de guet
Not to worry. Just try to be careful with it.;Ne vous inquiétez pas. Essayez simplement d'être prudent avec cela.
Oh HA HA. Thanks for the help!;Oh HA HA. Merci pour l'aide!
I've got to get out of here...;Je dois sortir d'ici...
Nah, not bothered!;Nan, pas dérangé !
Knock knock...;Toc toc...
Not yet. I'll go and prepare.;Pas encore. Je vais aller me préparer.
Take an empty barrel?;Prendre un tonneau vide ?
Still working on that, I'm afraid.;J'y travaille toujours, j'en ai peur.
This page was last modified on 18 February 2023, at 06;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 18 février 2023, à 06
No Mr. Luke, I expect you to die!;Non M. Luke, je m'attends à ce que vous mouriez !
Copper ore;Minerai de cuivre
So what are we going to do about the Temple of Light?;Alors qu’allons-nous faire du Temple de la Lumière ?
...W-what? How did you..?;...Quoi ? Comment as-tu...?
Lokar's a loser! *Brakawk*!;Lokar est un perdant ! *Brakawk* !
In the last two months our tree guardians have reported continuing deterioration of the Grand Tree's health. I've never seen this before! It could be the end for us all!;Au cours des deux derniers mois, nos gardiens d'arbres ont signalé une détérioration continue de la santé du Grand Arbre. Je n'ai jamais vu ça auparavant ! Cela pourrait être la fin pour nous tous !
4.4 Talking to Bonafido again;4.4 Parler à nouveau à Bonafido
Ok, here you go!;Ok, voilà !
The guard always keeps hold of them.;Le gardien les garde toujours.
Okay. Until then.;D'accord. Jusque-là.
Yes, exchange the golden tench.;Oui, échangez la tanche dorée.
I'd tell you more, but my throat is drying up. This desert climate is an inhospitable one. Get me another beer so that I can continue my tale.;Je t'en dirais bien plus, mais ma gorge se dessèche. Ce climat désertique est inhospitalier. Apportez-moi une autre bière pour que je puisse continuer mon histoire.
Ancient Pyramid;Pyramide antique
Ah! Do tell, old bean.;Ah ! Dis-le, vieux haricot.
I will go. I wish to see some actual proof of what this human claims.;Je vais aller. Je souhaite voir une preuve réelle de ce que prétend cet humain.
Here... the blade of this axe has become extremely dull and brittle. I need it restored to its former glory.;Tiens... la lame de cette hache est devenue extrêmement émoussée et cassante. J'ai besoin qu'il retrouve son ancienne gloire.
Well, what if I were to prove it to you? I unmasked the creatures at the Gnome Stronghold using a machine created by Oaknock the Engineer. Maybe I could do it again.;Et si je vous le prouvais ? J'ai démasqué les créatures de la Forteresse Gnome à l'aide d'une machine créée par Oaknock l'Ingénieur. Peut-être que je pourrais le refaire.
Well if you can't tell me, perhaps you could show me through the medium of Interpretive Dance?;Eh bien, si vous ne pouvez pas me le dire, vous pourriez peut-être me le montrer à travers la danse interprétative ?
You show the abyssal red dye to Felix.;Vous montrez la teinture rouge abyssale à Félix.
I've heard the name, but I don't know anything about it. What is it?;J'ai entendu le nom, mais je n'en sais rien. Qu'est-ce que c'est?
Has anyone seen who's been doing this? Is it definitely werewolves?;Quelqu'un a vu qui faisait ça ? Est-ce vraiment des loups-garous ?
He does seem willing to take on my advice, which is very welcoming. I hope he remains humble. It is a trait many leaders lack.;Il semble disposé à suivre mes conseils, qui sont très accueillants. J'espère qu'il restera humble. C’est un trait qui manque à de nombreux dirigeants.
You show the fur head to Gordon.;Vous montrez la tête en fourrure à Gordon.
9.2 Distracting Sandy;9.2 Distraire Sandy
Die...;Mourir...
Ahh yes...'still hold affection for me. I still feel great affection for you, but unfortunately my Father opposes our marriage.';Ahh oui... j'ai toujours de l'affection pour moi. J'ai toujours une grande affection pour vous, mais malheureusement mon père s'oppose à notre mariage.
4.3 Talking to the assistant with molten glass;4.3 Parler à l'assistant avec du verre fondu
Oh dear, I don't seem to have enough money.;Oh mon Dieu, je ne semble pas avoir assez d'argent.
If the player has completed Monkey Madness II;Si le joueur a terminé Monkey Madness II
7.3 Being caught by a goutweed guard troll;7.3 Se faire attraper par un troll garde-goutte
Oh yes. Do keep up the good work.;Oh oui. Continuez votre bon travail.
I think I need just one more product type, something, magical ... now what could I stock that's magical, has large demand and a pretty good profit margin...;Je pense que j'ai besoin d'un autre type de produit, quelque chose de magique... maintenant, que pourrais-je stocker qui soit magique, qui a une forte demande et une assez bonne marge bénéficiaire...
In beginning, goblins weak.;Au début, les gobelins étaient faibles.
Not a chance, this sounds too dangerous.;Aucune chance, cela semble trop dangereux.
Your move.;Votre déménagement.
Good. We may be outnumbered, but the defences will give us a fighting chance.;Bien. Nous sommes peut-être en infériorité numérique, mais les défenses nous donneront une chance de nous battre.
I need another flail;J'ai besoin d'un autre fléau
Mistag;Erreur
How much?;Combien?
2.86 Taking to Murky Pat about the feast;2.86 Parler à Murky Pat à propos de la fête
Of course I have!;Bien sûr que oui !
Well I don't believe it, it seems to be working perfectly! I seem to have underestimated you, trooper!;Et bien je n'y crois pas, ça semble fonctionner parfaitement ! Il semble que je t'ai sous-estimé, soldat !
Quest transcriptBeneath Cursed SandsIncomplete transcripts;Transcription de la quêteSous les Sables MauditsTranscriptions incomplètes
2.8 Talking to Flaygian again;2.8 Parler à nouveau à Flaygian
The globes on the pedestal here will also light when you've solved the room they correspond to.;Les globes sur le piédestal s'allumeront également lorsque vous aurez résolu la pièce à laquelle ils correspondent.
Tell me about the Guild.;Parlez-moi de la Guilde.
You find a tattered but very ornate scroll, which you place carefully in your inventory.;Vous trouvez un parchemin en lambeaux mais très orné, que vous placez soigneusement dans votre inventaire.
Nothing, sorry!;Rien, désolé !
Head over to the hospital north of the Arena, and speak to the Guides. They'll help you sign up to a fight. Now, can I help you with anything else?;Dirigez-vous vers l’hôpital au nord de l’arène et parlez aux guides. Ils vous aideront à vous inscrire à un combat. Maintenant, puis-je vous aider avec autre chose ?
I'll keep thinking.;Je vais continuer à réfléchir.
The Sword;L'épée
Never mind then, I'd better leave;Peu importe alors, je ferais mieux de partir
4.5 Killing the third form;4.5 Tuer la troisième forme
That's the last of them!;C'est le dernier d'entre eux !
Hello again, Martin. Remind me, where is this meeting?;Re-bonjour Martin. Rappelez-moi, où a lieu cette réunion ?
'Our only hope is that Father Lawrence, our long time confidant, can help us in some way.';\"Notre seul espoir est que le père Lawrence, notre confident de longue date, puisse nous aider d'une manière ou d'une autre.\"
Your support will be invaluable.;Votre soutien sera précieux.
The golem army was created to fight it. Many were destroyed, but we drove the demon back!;L'armée des golems a été créée pour le combattre. Beaucoup ont été détruits, mais nous avons repoussé le démon !
You'll have to explain it to me as you go along, but count me in.;Vous devrez me l'expliquer au fur et à mesure, mais comptez sur moi.
I've just come to have a chat with Juliet.;Je viens juste discuter avec Juliette.
Lowerniel Drakan is unlikely to ignore the death of his brother. He will do everything he can to destroy us. I don't expect things to be easy for us from here.;Il est peu probable que Lowerniel Drakan ignore la mort de son frère. Il fera tout ce qu'il peut pour nous détruire. Je ne m'attends pas à ce que les choses soient faciles pour nous à partir d'ici.
So, do you feel up for the challenge?;Alors, vous sentez-vous prêt à relever le défi ?
Hey, Bob!;Hé, Bob !
Give it to me!;Donnez-le-moi !
If the player does not have the bucket of water;Si le joueur n'a pas le seau d'eau
Hello again Jerico.;Re-bonjour Jérico.
Oh?;Oh?
Troll mother;Mère troll
Can you remind me what I am doing now?;Pouvez-vous me rappeler ce que je fais maintenant ?
Lament;Complainte
I guess that depends what it is.;Je suppose que cela dépend de ce que c'est.
And you know what? It was the worst thing that ever happened to us.;Et tu sais quoi ? C'est la pire chose qui nous soit jamais arrivée.
It gets them bright and sparking white.;Cela les rend brillants et d’un blanc étincelant.
If the player doesn't have the trousers;Si le joueur n'a pas le pantalon
I guess that's for us to work out. Where do we start?;Je suppose que c'est à nous de régler ça. Par où commencer ?
Hmph. Come back when you have 25,000 coins.;Hmph. Revenez lorsque vous aurez 25 000 pièces.
Slay enemies of Big High War God!;Tuez les ennemis du Big High War God !
Regardless I toppled from the crows nest into the water.;Quoi qu’il en soit, je suis tombé du nid de pie dans l’eau.
4.3 Searching the bed with a knife;4.3 Fouiller le lit avec un couteau
This is the Champions' Guild. Only adventurers who have proved themselves worthy by gaining influence from quests are allowed in here.;C'est la Guilde des Champions. Seuls les aventuriers qui ont prouvé leur valeur en gagnant de l'influence grâce aux quêtes sont autorisés ici.
The following five words Aber, Gabindo, Purchai, Camerinthum, and Carlem;Les cinq mots suivants Aber, Gabindo, Purchai, Camerinthum et Carlem
2.1 Talking to the Mage of Zamorak;2.1 Parler au mage de Zamorak
Jewellery of jubilation;Bijoux de jubilation
Now, just give me a moment...;Maintenant, donne-moi juste un moment...
Well, I suppose so.;Eh bien, je suppose que oui.
I've decided to keep open the rift. There is a part of it that is perfectly laid out for combat training and remnants of my subconscious remain in there. I want to show people the problems I have faced, so that they;J'ai décidé de garder la brèche ouverte. Il y a une partie qui est parfaitement aménagée pour l’entraînement au combat et les restes de mon subconscient y restent. Je veux montrer aux gens les problèmes auxquels j'ai été confronté, afin qu'ils
Niloof;Niloof
Tina?;Tina ?
Hello there, King Narnode.;Bonjour, roi Narnode.
You place the Nature rune on the pillar. It disappears in a puff of smoke.;Vous placez la rune Nature sur le pilier. Il disparaît dans un nuage de fumée.
These forests aren't always as dense as you'd think. If you look closer, you might see ways that you can get through. With that in mind, why don't you give it another go?;Ces forêts ne sont pas toujours aussi denses qu’on pourrait le penser. Si vous regardez de plus près, vous verrez peut-être des moyens de passer. Dans cet esprit, pourquoi ne pas réessayer ?
(Player receives 20 coins.);(Le joueur reçoit 20 pièces.)
There should be one down each of those tunnels over there. Two are blocked right now, but I'll get that sorted while you work on the first one.;Il devrait y en avoir un dans chacun de ces tunnels là-bas. Deux sont bloqués pour le moment, mais je vais régler ce problème pendant que vous travaillez sur le premier.
You want to do it yourself?;Tu veux le faire toi-même ?
Hmm?;Hmm?
2.4 Subsequent training sessions;2.4 Séances de formation ultérieures
How very inventive Bwana. You must have seen the lock to have crafted it so well. Does the key work?;Comme Bwana est très inventif. Vous devez avoir vu la serrure pour l'avoir si bien conçue. La clé fonctionne-t-elle ?
That information is available on a need to know basis and right now, you don't need to know.;Ces informations sont disponibles sur la base du besoin de savoir et pour le moment, vous n'avez pas besoin de le savoir.
(Non-quest dialogue) So, are you selling something?;(Dialogue hors quête) Alors, vous vendez quelque chose ?
But I've lost my flail.;Mais j'ai perdu mon fléau.
I don't trust her. She feigned affection back at the graveyard. But I know she's just doing it for her own gain.;Je ne lui fais pas confiance. Elle a feint l'affection au cimetière. Mais je sais qu'elle le fait juste pour son propre gain.
But I put it to you Mr Navigator that once you had arrived at the feast, when it grew quieter and nobody noticed, you left and decided to steal something from the Moon Clan, and be very rude to some other;Mais je vous explique, Monsieur le Navigateur, qu'une fois arrivé à la fête, quand le calme est devenu plus calme et que personne ne l'a remarqué, vous êtes parti et avez décidé de voler quelque chose au Clan de la Lune et d'être très impoli envers les autres.
Rebellion. Resistance. Defiance. These are not the path to freedom. They are merely the path to death.;Rébellion. Résistance. Défi. Ce n’est pas le chemin vers la liberté. Ils ne sont que le chemin vers la mort.
 By remaining far away from this disease, I keep us all safer. Instead, my disciples act as my eyes, ears, and hands upon Gielinor. They are the harbingers of my will.;En restant loin de cette maladie, je nous protège tous. Au lieu de cela, mes disciples agissent comme mes yeux, mes oreilles et mes mains sur Giélinor. Ils sont les précurseurs de ma volonté.
If the player hasn't claimed their rewards yet and is on a free-to-play world;Si le joueur n'a pas encore réclamé ses récompenses et se trouve dans un monde gratuit
Knowing you, I guess I didn't.;Vous connaissant, je suppose que non.
A pot of soup is bubbling away on the range.;Une marmite de soupe bouillonne sur la cuisinière.
No, I'm pretty sure you didn't mention any giants! What giant? Now would be a good time to mention it if you were going to!;Non, je suis presque sûr que vous n'avez mentionné aucun géant ! Quel géant ? Ce serait le bon moment pour le mentionner si vous le souhaitiez !
As if you don't know! It's that dark city to the east where humans are kept like animals to feed those greedy evil vampyres!;Comme si tu ne savais pas ! C'est cette ville sombre à l'est où les humains sont gardés comme des animaux pour nourrir ces vampires maléfiques et avides !
Okay, I'll be back with those signed documents.;D'accord, je reviens avec ces documents signés.
9.3 Talking to Lady Piscarilius;9.3 Parler à dame Piscarilius
Welcome to the Emir's Arena! Are you interested in 1v1 Tournaments? We organise ranked Tournaments here, or alternatively you can organise your own unranked Tournaments.;Bienvenue dans l'Arène de l'Émir ! Êtes-vous intéressé par les tournois 1v1 ? Nous organisons ici des tournois classés, ou bien vous pouvez organiser vos propres tournois non classés.
(Non-quest dialogue) Nothing, thanks;(Dialogue hors quête) Rien, merci
I'm good thanks.;Je vais bien merci.
Really? That's amazing!;Vraiment? C'est incroyable !
He takes the vial of sulphuric broline from you.;Il vous prend le flacon de broline sulfurique.
18.2.1 Talking to Baxtorian again;18.2.1 Parler à nouveau à Baxtorian
If the player uses the unholy symbol on a sarcophagus;Si le joueur utilise le symbole impie sur un sarcophage
Well I've never met you before.;Eh bien, je ne t'ai jamais rencontré auparavant.
Thanks, I'll let you get your drink now.;Merci, je vais vous laisser prendre votre verre maintenant.
On the ground floor;Au rez-de-chaussée
Don't worry, deary, I can tell you just what to do and you won't have to worry your pretty head about the complicated bits.;Ne t'inquiète pas, chérie, je peux te dire exactement quoi faire et tu n'auras pas à inquiéter ta jolie tête pour les détails compliqués.
3 Returning with three planks;3 Revenir avec trois planches
4 The ball;4 Le ballon
3.8 Talking to Duffy in the cave;3.8 Parler à Duffy dans la grotte
Time to wake up, [Fremennik name]. You have dragons to slay!;Il est temps de se réveiller, [nom Fremennik]. Vous avez des dragons à tuer !
3.1.1 Talking to Jardric again;3.1.1 Parler à nouveau à Jardric
...glargh...help...me...;...glargh...aidez-moi...
We are the guardians of the staff, our fathers were guardians and our fathers' fathers before that. Why dost thou seek it?;Nous sommes les gardiens du personnel, nos pères étaient des gardiens et les pères de nos pères avant cela. Pourquoi le cherches-tu ?
Huge he was, and real ugly looking! He had this huge sword too, and he came running towards me screaming something in some language I didn't understand!;Il était énorme et vraiment laid ! Il avait aussi cette énorme épée, et il a couru vers moi en criant quelque chose dans une langue que je ne comprenais pas !
Get your chisel ready and start working.;Préparez votre ciseau et commencez à travailler.
They do not. My master preferred that I keep his involvement a secret, but I feel you are now trusted enough to meet him.;Ce n’est pas le cas. Mon maître préférait que je garde son implication secrète, mais j'estime que vous avez désormais suffisamment confiance pour le rencontrer.
Chieftain Brundt? You would ally with those barbarians?;Chef Brundt? Vous vous allieriez avec ces barbares ?
Look, those are my private thoughts! You can't just go reading my mind without permission.;Écoutez, ce sont mes pensées privées ! Vous ne pouvez pas lire dans mes pensées sans autorisation.
Head to Karamja Wines, Spirits, and Beers at Musa Point. There you'll find Dallas Jones. We've heard that he is investigating the destruction of Crandor. This seems like a good place to begin.;Dirigez-vous vers les vins, spiritueux et bières Karamja à Musa Point. Vous y trouverez Dallas Jones. Nous avons entendu dire qu'il enquête sur la destruction de Crandor. Cela semble être un bon point de départ.
4.1 Talking to Brother Omad;4.1 Parler à frère Omad
.....?;.....?
Do you understand what he said?;Comprenez-vous ce qu'il a dit ?
Now I must ask that you fight for them again. You are the most experienced amongst us. You have the best chance of defeating Ranis.;Maintenant, je dois vous demander de vous battre à nouveau pour eux. Vous êtes le plus expérimenté d'entre nous. Vous avez les meilleures chances de vaincre Ranis.
Of course, Prince.;Bien sûr, Prince.
I'm not his servant.;Je ne suis pas son serviteur.
No, not really. Port Sarim's shipbuilders aren't very efficient so it could be quite a while.;Non, pas vraiment. Les constructeurs navals de Port Sarim ne sont pas très efficaces, cela pourrait donc prendre un certain temps.
2.9 Asking the apothecary for medicine;2.9 Demander des médicaments à l'apothicaire
Well here's the thing;Eh bien, voici le problème
No thank you.;Non merci.
There is a certain lady I am trying to impress. As a man of noble birth, I can not give her just any old trinket to show my devotion. What I intend to give her,;Il y a une certaine dame que j'essaie d'impressionner. En tant qu'homme de noble naissance, je ne peux pas lui offrir n'importe quel vieux bibelot pour lui montrer mon dévouement. Ce que j'ai l'intention de lui offrir,
'Hermie'?;\"Hermie\" ?
What was that creature?;Quelle était cette créature ?
Urrrrrgh!;Urrrrgh !
(Non-quest dialogue) What are you doing here?;(Dialogue hors quête) Que fais-tu ici ?
I'd imagine they've gone out by now.;J'imagine qu'ils sont déjà sortis.
(Player receives exquisite clothes.);(Le joueur reçoit des vêtements exquis.)
There was enough material for some spares. I'll leave them in the chest in the corner in case you need more.;Il y avait suffisamment de matériel pour quelques pièces de rechange. Je les laisserai dans le coffre dans le coin au cas où vous en auriez besoin de plus.
100 coins! Why should I pay you?;100 pièces! Pourquoi devrais-je vous payer ?
Look, I made a portrait of Sithik.;Écoute, j'ai fait un portrait de Sithik.
1.4 Talking to Price Brand before the quest;1.4 Parler à Price Brand avant la quête
(Non-quest dialogue) Tell me about pet insurance.;(Dialogue hors quête) Parlez-moi de l'assurance pour animaux de compagnie.
2.2.2 Attempting to mine cave entrance;2.2.2 Tentative d'exploiter l'entrée de la grotte
Asgarnia.;Asgarnie.
Goodness... I think I need a sherry.;Bon Dieu... Je pense que j'ai besoin d'un sherry.
That's life for you.;C'est la vie pour toi.
He says he won't trust me with the bank pass.;Il dit qu'il ne me fera pas confiance avec le pass bancaire.
What was that you muttered?;Qu'est-ce que tu as marmonné ?
Fair enough. Now let's be off.;Assez juste. Maintenant, partons.
Oh thank goodness! What's your plan?;Oh Dieu merci ! Quel est ton plan ?
If Captain Siad is successfully distracted;Si le capitaine Siad est distrait avec succès
We must get away from here before we discuss our plans. We don't want to be overheard.;Nous devons partir d'ici avant de discuter de nos plans. Nous ne voulons pas être entendus.
I need time alone... Time to think... Baxtorian, I would appreciate it if you could take charge for a while.;J'ai besoin de passer du temps seul... Du temps pour réfléchir... Baxtorian, j'apprécierais que tu prennes les choses en main pendant un moment.
However, I've noticed him speaking to Olivia before. Maybe she can help.;Cependant, je l'ai déjà remarqué parler à Olivia. Peut-être qu'elle peut aider.
Count Draynor, he called himself. He wasn't much of a challenge compared to Ranis and Damien, truth be told.;Comte Draynor, comme il se faisait appeler. Il n'était pas vraiment un défi comparé à Ranis et Damien, à vrai dire.
Khazard is attending to business in the North. Surely it is you who is hiding someone.;Khazard s'occupe des affaires dans le Nord. C'est sûrement vous qui cachez quelqu'un.
If this is the fourth or greater time being evicted by the guards;Si c'est la quatrième fois ou plus que vous êtes expulsé par les gardiens
Clay head;Tête d'argile
We believed this ritual to be the only way to end the war.;Nous pensions que ce rituel était le seul moyen de mettre fin à la guerre.
1.3 Talking to Grish after starting the quest;1.3 Parler à Grish après avoir commencé la quête
The [company name] appreciates what you have done so far, [player name], but the director will only speak to the most loyal of followers.;Le [nom de l'entreprise] apprécie ce que vous avez fait jusqu'à présent, [nom du joueur], mais le réalisateur ne parlera qu'aux adeptes les plus fidèles.
5.16 Talking to Julie after talking to the Chemist;5.16 Parler à Julie après avoir parlé au pharmacien
Ned;Ned
That won't help fix the bridge.;Cela n'aidera pas à réparer le pont.
Of course! Which bit can't you remember doing?;Bien sûr! De quelle partie ne te souviens-tu pas avoir fait ?
Where then?;Où alors ?
There you go, happy doing business with you!;Et voilà, heureux de faire affaire avec vous !
So am I free to go?;Alors, suis-je libre de partir ?
You come to speak to me, [player name]?;Tu viens me parler, [nom du joueur] ?
Where can I find him?;Où puis-je le trouver ?
Oh cruel world! Scruffy... I knew you well... I... just... don't think I can... go on without...;Ô monde cruel ! Scruffy... Je te connaissais bien... Je... juste... je ne pense pas pouvoir... continuer sans...
Crevice;Fente
Since you destroyed it, we've been researching this device to try and determine the origin. Thanks to you, we now know that it was made by Xamphur.;Depuis que vous l'avez détruit, nous effectuons des recherches sur cet appareil pour tenter d'en déterminer l'origine. Grâce à vous, nous savons désormais qu'il a été réalisé par Xamphur.
Now, return to her and tell her that I will send a replacement for Kaleef shortly.;Maintenant, revenez vers elle et dites-lui que j'enverrai bientôt un remplaçant pour Kaleef.
Oh...my...god...;Oh mon Dieu...
I feel like you're not totally being honest with me.;J'ai l'impression que tu n'es pas totalement honnête avec moi.
On your own? I doubt it. The sapphires, perhaps, if you are a skilled enough crafter. But the blade...;Tout seul ? J'en doute. Les saphirs, peut-être, si vous êtes un artisan suffisamment compétent. Mais la lame...
Ah, well why didn't you say that? Between you and me, Herbert's strong cups of tea are actually just my regular cups of tea, but if it makes him happy...;Ah, eh bien, pourquoi tu n'as pas dit ça ? Entre vous et moi, les tasses de thé fortes d'Herbert ne sont en fait que mes tasses de thé habituelles, mais si cela le rend heureux...
Bye then.;Au revoir alors.
Oh yes, that sounds interesting.;Oh oui, ça a l'air intéressant.
Greetings, [Sir/Madam].;Salutations, [Monsieur/Madame].
You give the book of haemalchemy research to Safalaan.;Vous donnez le livre de recherche en hémalchimie à Safalaan.
Baraek buys the bear furs and furs one at a time.;Baraek achète les fourrures d'ours et les fourrures une à la fois.
Well, it looks like you have some new company now. I'm [player name], and I've been looking for you.;Eh bien, on dirait que vous avez une nouvelle entreprise maintenant. Je m'appelle [nom du joueur] et je te cherchais.
White Knights;Chevaliers blancs
Well, that takes care of the Blindweed. What now?;Eh bien, cela s'occupe de Blindweed. Et maintenant ?
You mean that Zamorakian mage in Varrock?;Vous voulez dire ce mage zamorakien à Varrock ?
Kob;Kob
You show the abyssal blue dye to Felix.;Vous montrez la teinture bleu abyssal à Félix.
Come on. We'd better get back down there.;Allez. Nous ferions mieux de retourner là-bas.
I'm trying to help the...er...humans to reclaim back Death Plateau. If you help me then at least you'd be rid of the trolls.;J'essaie d'aider les... euh... les humains à reconquérir le Plateau de la Mort. Si vous m'aidez, vous serez au moins débarrassé des trolls.
Well if I knew that, it wouldn't be strange, would it? Now, if you're done bothering me, I need to stay focused on this rift!;Eh bien, si je savais cela, ce ne serait pas étrange, n'est-ce pas ? Maintenant, si vous avez fini de m'embêter, je dois rester concentré sur cette faille !
Nine!;Neuf!
So you know how you're actually Robert the Strong?;Alors tu sais à quel point tu es réellement Robert le Fort ?
Okay then... I guess the first round goes to me.;D'accord, alors... je suppose que c'est à moi que revient le premier tour.
I've been told you're a Zarosian expert. I was hoping you could help me with some names.;On m'a dit que vous étiez un expert zarosien. J'espérais que vous pourriez m'aider avec quelques noms.
Rashiliyia's remains have been put to rest.;Les restes de Rashiliyia ont été enterrés.
I can see that! Why?;Je peux voir ça ! Pourquoi?
Now's not the time for stories, Elena.;Ce n'est pas le moment des histoires, Elena.
5.6.1 Talking to Felix again;5.6.1 Parler à nouveau à Félix
How are things around here?;Comment ça va ici ?
Well let's hear them then.;Eh bien, écoutons-les alors.
I do. The question is, why?;Je fais. La question est, pourquoi ?
Enough! Stop this!;Assez! Arrêtez ça !
3.32 Using the Signed portrait on Sithik Ints;3.32 Utiliser le portrait signé sur Sithik Ints
If player hasn't given Hosidius blueprints to Alwyn;Si le joueur n'a pas donné les plans d'Hosidius à Alwyn
Anyway.;De toute façon.
Get out of here before I give you a beating!;Sortez d'ici avant que je vous frappe !
Crandor? You're joking, right?;Crandor ? Vous plaisantez, n'est-ce pas ?
Here they are.;Les voici.
Arr! That be what I told them!;Arr! C'est ce que je leur ai dit !
You hand the token to the High Priest.;Vous remettez le jeton au Grand Prêtre.
I need to talk to you about red mahogany.;Je dois te parler de l'acajou rouge.
My brother is currently gathering strength in the lands to the west. If we are to stop him, we must find a way through the mountains. There is an underground pass that should lead through but it is full of danger.;Mon frère rassemble actuellement des forces dans les terres à l'ouest. Si nous voulons l'arrêter, nous devons trouver un chemin à travers les montagnes. Il y a un passage souterrain qui devrait passer, mais il est plein de dangers.
Nothing, nothing.;Rien, rien.
Our efforts today would not have been possible without every single one of you. The blood you provide ensures that we remain ever capable of facing these threats.;Nos efforts d’aujourd’hui n’auraient pas été possibles sans chacun d’entre vous. Le sang que vous fournissez garantit que nous restons toujours capables de faire face à ces menaces.
2 Returning to Rantz with six or more ogre arrows;2 Revenir à Rantz avec six flèches d'ogre ou plus
Law Energy;Loi Énergie
2.18 Talking to Sammy Servil;2.18 Parler à Sammy Servil
It was supposed to be Zamorak, not the horrific monstrosity you've carved!;C'était censé être Zamorak, pas l'horrible monstruosité que vous avez sculptée !
2.1 Talking to Ug;2.1 Parler à Ug
Into a goblin? What do you want to turn into a goblin for?;En gobelin ? Pourquoi veux-tu te transformer en gobelin ?
I had a talk with Father Urhney. He has given me this funny amulet to talk to the ghost with.;J'ai eu une conversation avec le père Urhney. Il m'a donné cette drôle d'amulette pour parler au fantôme.
Start the Observatory Quest?;Démarrer la quête de l'Observatoire ?
Parchment;Parchemin
Well, yes, I do. Are you any good at smithing?;Eh bien, oui, je le fais. Êtes-vous doué en forge ?
Terrorbird Guard 21 begins to panic.;Terrorbird Guard 21 commence à paniquer.
Oh bother, I was caught by the guards again... Listen, if you can get me some Desert Clothes, I'll trade you for my slaves clothes again.. Do you want to trade?;Oh, ça ne me dérange pas, j'ai encore été attrapé par les gardes... Écoute, si tu peux m'acheter des vêtements du désert, je t'échangerai à nouveau contre mes vêtements d'esclave. Tu veux faire un échange ?
Johnathon;Johnathon
Not exactly. I don't believe in fate myself. I'm sure someone like Drezel would say otherwise, though. I just think that if you play with fire, you're going to end up getting burnt.;Pas exactement. Je ne crois pas au destin moi-même. Je suis sûr que quelqu'un comme Drezel dirait le contraire. Je pense juste que si tu joues avec le feu, tu vas finir par te brûler.
While all of the city states are currently at peace with each other, between some you'll find certain... rivalries.;Alors que toutes les cités-états sont actuellement en paix les unes avec les autres, entre certaines, vous trouverez certaines... rivalités.
Dad say's you's roastling da chompy for us! Slurp! Me's wants doogle leaves wiv mine! Yummy, can't wait to eats it.;Papa dit que tu fais rôtir du chompy pour nous ! Slurp! Moi, je veux que Doodle quitte le mien ! Miam, j'ai hâte de le manger.
Totally not interested.;Totalement pas intéressé.
3.4 Rubbing Dragon token while not in Zanaris or Lumbridge;3.4 Jeton Dragon frottant lorsque vous n'êtes pas à Zanaris ou Lumbridge
2.6 Reporting to Arianwyn;2.6 Relevant d’Arianwyn
This old troll is Odd Mushroom. He is big clever-clogs, and it makes him talk funny, but Mother puts up with it. Odd Mushroom invents stuff for Mother.;Ce vieux troll s'appelle Odd Mushroom. C'est un gros malin, et ça le fait parler drôlement, mais maman supporte ça. Odd Mushroom invente des trucs pour Mère.
I am still working on it.;J'y travaille toujours.
Anyway, if he has taught you our ancient magics, you may be interested in purchasing an ancient heirloom that was passed down to me. My ancestor fought in the ancient battles using the;Quoi qu’il en soit, s’il vous a appris notre magie ancienne, vous pourriez être intéressé par l’achat d’un ancien héritage qui m’a été transmis. Mon ancêtre a combattu dans les batailles anciennes en utilisant le
Seen any humans around here? I'm v-e-r-y hungry.;Vous avez vu des humains par ici ? J'ai très faim.
Where do we put the 'fatsy toadies'?;Où mettons-nous les « gros crapauds » ?
You goblins listen!;Vous, les gobelins, écoutez !
I err, I'm [player name]. I was told I was under arrest. I had a little accident on the way in here.;Je me trompe, je suis [nom du joueur]. On m'a dit que j'étais en état d'arrestation. J'ai eu un petit accident en arrivant ici.
Sure thing, buddy!;Bien sûr, mon pote !
Once you've done that, light the brazier in the middle of town. When you're ready to begin your dream, just use the potion on the brazier.;Une fois cela fait, allumez le brasier en pleine ville. Lorsque vous êtes prêt à commencer votre rêve, utilisez simplement la potion sur le brasier.
Pipe ring;Anneau de tuyau
Shouldn't you be working?;Tu ne devrais pas travailler ?
10 limestone bricks;10 briques calcaires
Quest transcriptThrone of MiscellaniaTranscripts with randomised dialogueIncomplete transcripts;Transcription de la quêteTrône de MiscellaniaTranscriptions avec dialogue aléatoireTranscriptions incomplètes
This is turning into a lot of work...;Cela représente beaucoup de travail...
I'm sorry. Maybe now isn't the best time for these kinds of conversations.;Je suis désolé. Ce n’est peut-être pas le meilleur moment pour ce genre de conversations.
Well let me think...;Eh bien, laisse-moi réfléchir...
I bumped into Veliaf in Canifis. He saw that I would be an asset to the Myreque and invited me to join. I said yes of course. I couldn't turn down the chance to fight against those who took away my family.;J'ai croisé Veliaf à Canifis. Il a vu que je serais un atout pour le Myreque et m'a invité à le rejoindre. J'ai dit oui bien sûr. Je ne pouvais pas refuser l'occasion de lutter contre ceux qui m'ont enlevé ma famille.
Well excuse me, Princess!;Eh bien, excusez-moi, princesse !
You use the flypaper on the flour covered book.;Vous utilisez le papier tue-mouches sur le livre recouvert de farine.
Um, well, it's not so easy.;Euh, eh bien, ce n'est pas si facile.
What can we do? Even Lord Arceuus can't bring back the dead. He's gone, and that's that.;Que pouvons-nous faire ? Même Lord Arceuus ne peut pas ramener les morts à la vie. Il est parti, et c'est tout.
Well, of course not. Even in my spare time I have to show a little decorum.;Eh bien, bien sûr que non. Même pendant mon temps libre, je dois faire preuve d'un peu de décorum.
Lady Ithell's knowledge?;Les connaissances de Lady Ithell ?
There is a darkness there. I thought it was the totem, but clearly not. Something else lurks in those depths...;Il y a là une obscurité. Je pensais que c'était le totem, mais clairement non. Quelque chose d'autre se cache dans ces profondeurs...
Hello, can you hear me?;Bonjour, est-ce que vous m'entendez ?
You're risking death either way. Better to risk it and help the cause, than to stand by and do nothing.;De toute façon, vous risquez la mort. Mieux vaut prendre le risque et aider la cause que de rester les bras croisés et de ne rien faire.
And so I erected the wall, not just to protect my people, but to protect all the people of Gielinor. Tyras is king of West Ardougne, sealing off the city was the only way to stop him and the Dark Lord.;C'est pourquoi j'ai érigé le mur, non seulement pour protéger mon peuple, mais pour protéger tous les habitants de Giélinor. Tyras est le roi de West Ardougne, boucler la ville était le seul moyen de l'arrêter ainsi que le Seigneur des Ténèbres.
2.6 Talking to Eohric again after learning Harold's weakness;2.6 Parler à nouveau à Eohric après avoir appris la faiblesse d'Harold
Grind your bones!;Broyez vos os !
5 Post Quest;5 Après la quête
Nothing fancy. Just the other side of the letter V.;Rien d'extraordinaire. Juste l'autre côté de la lettre V.
Don't you mean...;Tu ne veux pas dire...
If it's not relevant, why do you two keep talking about it?;Si ce n'est pas pertinent, pourquoi continuez-vous à en parler ?
Ground thistle;Chardon terrestre
(End of flashback.);(Fin du flash-back.)
Human intruder!;Intrus humain !
(If the player is holding the brulee;(Si le joueur tient la brûlée
Fishcakes? As in with fish eggs and fish milk?;Des croquettes de poisson ? Comme avec les œufs de poisson et le lait de poisson ?
5.15 Talking to Julie before talking to the Chemist;5.15 Parler à Julie avant de parler au pharmacien
Do you have any bread? I do like bread.;As-tu du pain ? J'aime le pain.
Okay, I promise to be more careful.;D'accord, je promets d'être plus prudent.
The intention was that they should've been impossible to pass. I should know. After all, it was I who was responsible for overseeing the safeguarding of this place.;L'intention était qu'ils auraient dû être impossibles à franchir. Je devrais le savoir. Après tout, c’était moi qui étais chargé de veiller à la sauvegarde de ce lieu.
The rediscovery of runecrafting had such a large impact on the world, that it marked the dawn of the Fifth Age. It also resulted in the birth of our order, and the construction of the first Wizards' Tower.;La redécouverte de la création de runes a eu un tel impact sur le monde qu'elle a marqué l'aube du Cinquième Âge. Cela a également abouti à la naissance de notre ordre et à la construction de la première Tour des Sorciers.
Well... Urmph! Ye can 'ave me shirt...;Eh bien... Urmph ! Vous pouvez m'avoir une chemise...
Very well, you'll now find clues from mining, fishing and woodcutting.;Très bien, vous trouverez désormais des indices sur l'exploitation minière, la pêche et la coupe de bois.
Eat, sleep, nothing that exciting.;Manger, dormir, rien d'excitant.
This is how your subjects are distributing their effort.;C'est ainsi que vos sujets répartissent leurs efforts.
You add the stone to the wall.;Vous ajoutez la pierre au mur.
No, I suppose you can't. Alright, I'll check it out.;Non, je suppose que vous ne pouvez pas. Très bien, je vais vérifier.
The Devourer wishes to destroy every soul in existance, living or dead. As you can imagine, this has brought her into conflict with Icthlarin.;Le Dévoreur souhaite détruire toutes les âmes existantes, vivantes ou mortes. Comme vous pouvez l'imaginer, cela l'a mise en conflit avec Icthlarin.
So it wasn't you?;Alors ce n'était pas toi ?
Crest part;Partie crête
Now, let's hear you whistle!;Maintenant, écoutons-nous siffler !
I don't have one with me.;Je n'en ai pas avec moi.
If the player does not have 50 coins;Si le joueur n'a pas 50 pièces
What's Zanaris?;C'est quoi Zanaris ?
6.6 Trying to exit the gates while holding Ana in a barrel;6.6 Essayer de sortir par les portes tout en tenant Ana dans un tonneau
2.1.1 Talking to 'Black-eye' again;2.1.1 Parler à nouveau à 'Black-eye'
[player name], I'm going to be frank with you. Persten hasn't been seen here for almost a year. My last meeting with her was to discuss changing her line of study due to her lack of results.;[nom du joueur], je vais être franc avec vous. Persten n'a pas été vu ici depuis près d'un an. Ma dernière rencontre avec elle avait pour but de discuter d'un changement de filière d'études en raison de son manque de résultats.
*Snort*;*Renifler*
Gone? What do you mean?;Disparu? Que veux-tu dire?
You mix the snape grass into the bucket.;Vous mélangez l’herbe Snape dans le seau.
I need to service your chest?;J'ai besoin de soigner ta poitrine ?
Very perceptive, Kovac.;Très perspicace, Kovac.
We have a few things to finish here, but then we'll head back up into the city. Please join us there.;Nous avons quelques choses à terminer ici, mais nous retournerons ensuite en ville. S'il vous plaît, rejoignez-nous là-bas.
4.8.5 Saragorgak;4.8.5 Saragorgak
Until next time.;Jusqu'à la prochaine fois.
What was I doing again?;Qu'est-ce que je faisais encore ?
Really? He's in Varrock, near the south-west corner of the city. He's a funny chap, but he knows his trade.;Vraiment? Il est à Varrock, près du coin sud-ouest de la ville. C'est un drôle de type, mais il connaît son métier.
Could I have one to aid in the fight?;Pourrais-je en avoir un pour aider au combat ?
Citizen you would be well rewarded!;Citoyen, vous seriez bien récompensé !
Hey there adventurer. I am Gordon, the Account security tutor. I can help you with anything account security related, would you like to know anything?;Salut, aventurier. Je m'appelle Gordon, le tuteur en sécurité des comptes. Je peux vous aider pour tout ce qui concerne la sécurité de votre compte, souhaitez-vous savoir quelque chose ?
Our legends tell of the surface as a place of horror and violence, where the gods forced us to fight in terrible battles.;Nos légendes parlent de la surface comme d'un lieu d'horreur et de violence, où les dieux nous obligeaient à livrer de terribles batailles.
Taverley Dungeon;Donjon de Taverley
Sure I'll help you!;Bien sûr, je vais vous aider !
Mogre Guard;Garde Mogre
2 Getting Started;2 Commencer
I do know of a secret way up to Death Plateau, the Imperial Guard would be able to use it at night and not be seen until it was too late!;Je connais un chemin secret menant au Plateau de la Mort, la Garde Impériale pourrait l'utiliser la nuit et ne serait pas vue avant qu'il ne soit trop tard !
Yes, yes. Come to Xeric's Lookout. I'll be there as soon as I've finished this sherry.;Oui, oui. Venez au belvédère de Xeric. Je serai là dès que j'aurai fini ce sherry.
If the player has exactly one fur;Si le joueur a exactement une fourrure
4.6 Using whitefish on Aggie without any goblin mail;4.6 Utiliser du corégone sur Aggie sans aucun courrier gobelin
When the plague first started, Menaphos, our neighbouring city, closed their gates as well. Many of our citizens became trapped there when they did.;Lorsque la peste a commencé, Ménaphos, notre ville voisine, a également fermé ses portes. Beaucoup de nos concitoyens se sont retrouvés piégés là-bas.
1.2.1 Talking to Osman again;1.2.1 Parler à nouveau à Osman
I certainly have. You'll never guess what they were doing with it.;Je l'ai certainement fait. Vous ne devinerez jamais ce qu’ils en faisaient.
7.9 Using the holy wrench on Captain Braindeath;7.9 Utiliser la clé sacrée sur le capitaine Braindeath
Why are you here then? He'll be somewhere in the lowest tier of the city. Go find him!;Pourquoi es-tu ici alors ? Il sera quelque part au niveau le plus bas de la ville. Allez le trouver !
The only exit from the caves below is a portal which leads only to the deepest wilderness!;La seule sortie des grottes en contrebas est un portail qui mène uniquement au désert le plus profond !
Great! Just what I've been looking for! Mmmmmmm... Delicious!! This is soo nice! Mmmmm, *SLURP* Yummmm... Oh yes, this is great.;Super! Juste ce que je cherchais ! Mmmmmmm... Délicieux !! C'est tellement sympa ! Mmmmm, *SLURP* Yummmm... Oh oui, c'est génial.
(If the player lost the Tarnished locket;(Si le joueur a perdu le médaillon terni
Vessel containers include mining geodes, fishing bottles and clue nests. Are you sure you want to stop receiving them?;Les conteneurs de navires comprennent des géodes minières, des bouteilles de pêche et des nids d'indices. Etes-vous sûr de vouloir arrêter de les recevoir ?
I'm just sun bathing!;Je prends juste un bain de soleil !
Surely you'd notice a big beast wondering around though?;Vous remarquerez sûrement une grosse bête qui se promène dans les parages ?
Oh... hello.;Ah... bonjour.
Sedridor shows you a pouch.;Sedridor vous montre une pochette.
Good luck Ivan. Myreque prevail.;Bonne chance Ivan. Myrèque l'emporte.
5.3.4 Large geyser;5.3.4 Grand geyser
What was Seren like?;Comment était Seren ?
Well good luck with that.;Eh bien, bonne chance avec ça.
This rock seems a lot smaller than our bard made it out to be.;Ce rocher semble beaucoup plus petit que ce que notre barde a prétendu.
4.3 Talking to Redbeard Frank;4.3 Parler à Frank Barbe Rouge
Garlic;Ail
18.5 Finding Lady Ithell;18.5 À la recherche de Dame Ithell
We did. His adviser though, Aeonisig, encouraged him to refrain from military action.;Nous l’avons fait. Son conseiller, Aeonisig, l'encouragea cependant à s'abstenir de toute action militaire.
10,000! We have a bid of 10,000! You lot really want this one! Anyone up for 12,000?;10,000! Nous avons une offre de 10 000 ! Vous voulez vraiment celui-là ! Quelqu'un est partant pour 12 000 ?
Eh!;Euh !
Could I buy those chickens now?;Puis-je acheter ces poulets maintenant ?
... and I had to disguise Prince Ali as a woman in order to smuggle him out!;... et j'ai dû déguiser le prince Ali en femme pour le faire sortir clandestinement !
You search the chest but find nothing.;Vous fouillez le coffre mais ne trouvez rien.
What do you know of their leader, Yama?;Que savez-vous de leur chef, Yama ?
Ghrim tells me that the population would be glad to have you as a ruler.;Ghrim me dit que la population serait heureuse de vous avoir comme dirigeant.
3 Questioning the inhabitants;3 Interroger les habitants
Mumblemumblemumble.;Marmonnementmarmonnement.
Shhh, here comes something.;Chut, voici quelque chose.
6 Returning to Bert with his original rota;6 Revenir à Bert avec sa rotation d'origine
What are you looking at?;Qu'est-ce que tu regardes ?
Use logs from inventory;Utiliser les journaux de l'inventaire
Wait... Didn't Sir Tiffy tell me to decline...?;Attendez... Sir Tiffy ne m'a-t-il pas dit de refuser... ?
2.8 Finishing a trek;2.8 Terminer un trek
Sorry, I distinctly heard you say you wanted to transport your arm in it. Have you had your brain shrunk into a penguin suit too many times? I don't lend my boat to mad people.;Sorry, I distinctly heard you say you wanted to transport your arm in it. Have you had your brain shrunk into a penguin suit too many times? Je ne prête pas mon bateau à des fous.
Do you have any input as to the matter at hand?;Avez-vous quelque chose à dire sur le sujet en question ?
Thank you so much!;Merci beaucoup!
2.3 Smashing the device;2.3 Briser l'appareil
I have told the director of the [company name] that I will support their bid to be put upon the statue.;J'ai dit au directeur de [nom de l'entreprise] que je soutiendrais leur offre visant à obtenir la statue.
Yes? Please make it quick, I am waiting for someone.;Oui? S'il vous plaît, faites vite, j'attends quelqu'un.
Oh that's a pity. You got my hopes up there.;Oh c'est dommage. Vous avez mes espoirs là-haut.
I not make any trouble!;Je ne fais aucun problème !
If the player has less than 20 essence;Si le joueur a moins de 20 essences
Leela gives you a key.;Leela vous donne une clé.
Do you mind if I look around?;Ça te dérange si je regarde autour de toi ?
What's happening? [player name]!;Ce qui se passe? [nom du joueur] !
My lady, as I've already said, we really should take you to my surgery in Darkmeyer. Whatever that nylocas did, it was no normal bite.;Ma dame, comme je l'ai déjà dit, nous devrions vraiment vous emmener à mon cabinet à Darkmeyer. Quoi que fasse ce nylocas, ce n’était pas une morsure normale.
The gnome headed straight out the graveyard, glad to still be alive and never wanting to return.;Le gnome sortit directement du cimetière, heureux d'être encore en vie et ne voulant jamais revenir.
Hazeel and Khazard depart.;Hazeel et Khazard partent.
(Agmundi Quality Clothes interface opens.);(L'interface Agmundi Quality Clothes s'ouvre.)
You know of the shadows?;Vous connaissez les ombres ?
Business here really seems to have dried up. I had a good thing going here and you spoiled it.;Les affaires ici semblent vraiment s’être taries. J'avais une bonne chose ici et tu l'as gâchée.
Doesn't seem so.;Cela ne semble pas être le cas.
Four.;Quatre.
Then you won't be learning any of my spells.;Alors tu n'apprendras aucun de mes sorts.
Now, flee before I attack you!;Maintenant, fuyez avant que je vous attaque !
) The torso (complete!);) Le torse (complet !)
How does someone become an initate?;Comment devient-on initié ?
Swim.;Nager.
Mysterious orb;Orbe mystérieux
a large horn on a plinth.;une grande corne sur un socle.
Well then what are we waiting for? Let's do this!;Alors qu'est-ce qu'on attend ? Faisons ça !
I see you've got the spiked boots. Are you going to take them to the Sherpa?;Je vois que tu as les bottes à pointes. Allez-vous les emmener chez le Sherpa ?
Hi. I don't suppose you have any juicy gossip about that trip to Lunar Isle do you?;Salut. Je suppose que vous n'avez pas de ragots juteux à propos de ce voyage sur l'île lunaire, n'est-ce pas ?
Never mind what?;Peu importe quoi ?
2.18.3 Talking to the High Priest again;2.18.3 Parler à nouveau au Grand Prêtre
Da sickies is when yous creature goes like orange till green and then goes 'Urggghhhh!' ~ Grish imitates falling down with only the white of his eyes visible. ~;Les malades, c'est quand votre créature passe de l'orange au vert, puis fait \"Urggghhhh !\" ~ Grish imite une chute avec seulement le blanc de ses yeux visible. ~
The fire of our world will do nothing in the shadows, but the old inhabitants of this city, they tried to fight off the inevitable darkness. They created things that could help you.;Le feu de notre monde ne fera rien dans l’ombre, mais les anciens habitants de cette ville ont essayé de combattre l’inévitable obscurité. Ils ont créé des choses qui pourraient vous aider.
2.2.1 Talking to 'The Guns' again;2.2.1 Parler à nouveau à « The Guns »
Alrena crushes the berries into a smooth paste. She then smears the paste over a strange mask.;Alrena écrase les baies en une pâte lisse. Elle étale ensuite la pâte sur un étrange masque.
Hello, trooper, how are you doing with those railings?;Bonjour, soldat, comment vas-tu avec ces grilles ?
Quest transcriptA Taste of HopeIncomplete transcripts;Transcription de la quêteUn avant-goût de l'espoirTranscriptions incomplètes
What's this pouch?;C'est quoi cette pochette ?
Is that a problem?;Est-ce un problème ?
Tenzing;Tenzing
No way am I paying 200 coins for a bottle of rust!;Pas question que je paie 200 pièces pour une bouteille de rouille !
It's a valuable family heirloom. I think the least you can do is prove you're worthy of it before I hand it over.;C'est un héritage familial précieux. Je pense que le moins que tu puisses faire est de prouver que tu en es digne avant que je te le remette.
We are forever grateful for this gift. My advisors have discovered some secrets which we will share with you.;Nous sommes éternellement reconnaissants pour ce cadeau. Mes conseillers ont découvert quelques secrets que nous partagerons avec vous.
Uhh... Has that been approved or are you just dreaming?;Euh... Est-ce que ça a été approuvé ou tu rêves juste ?
Well [player name], I have to say you are the definition of strength.;Eh bien [nom du joueur], je dois dire que vous êtes la définition de la force.
It seems to be important to you.;Cela semble important pour vous.
3.4 Talking to Fycie;3.4 Parler à Fycie
The player enters Ah Za Rhoon;Le joueur entre dans Ah Za Rhoon
I need [1-32] kg more stone to make the base. Do you have any more stone you want to offload onto me?;J'ai besoin de [1-32] kg de pierre supplémentaire pour fabriquer la base. Avez-vous encore de la pierre à me décharger ?
Shrunk ogleroot;Ogleroot rétréci
2 Black cog;2 
You defeat Nazastarool and the corpse falls to the ground. The bones start to move again and soon they reform into a grisly giant skeleton.;Vous battez Nazastarool et le cadavre tombe au sol. Les os recommencent à bouger et bientôt ils se reforment en un squelette géant et macabre.
None at all, mate, except that those worshippers at that temple keep comin' and killin' 'em all for their bones. Don't ask me why.;Aucun, mon pote, sauf que ces fidèles de ce temple continuent de venir et de les tuer tous pour leurs os. Ne me demandez pas pourquoi.
Well, at the moment it mostly involves being asked random questions by a stowaway.;Eh bien, pour le moment, il s’agit principalement de questions aléatoires posées par un passager clandestin.
Quite right...I was thinking that a holy cremation would do the trick, but the funeral pyres need specially prepared 'pyre logs' - normal logs that have been  treated with 'sacred oil' to give it a nice holy touch.;C'est tout à fait vrai... Je pensais qu'une crémation sacrée ferait l'affaire, mais les bûchers funéraires ont besoin de « bûches » spécialement préparées - des bûches normales qui ont été traitées avec « de l'huile sacrée » pour lui donner une belle touche sacrée.
Was there drink involved at this feast?;Y avait-il de la boisson à ce festin ?
I did not give you permission to touch that, mortal!;Je ne t'ai pas donné la permission de toucher à ça, mortel !
5.4 Using a normal cabbage on the hole;5.4 Utiliser un chou normal sur le trou
'Jimmy the Chisel' - what kind of name is that?;\"Jimmy the Chisel\" - quel genre de nom est-ce ?
Wow! You're a fox!;Ouah! Tu es un renard !
Then you should go and speak to him. I will await your return.;Alors tu devrais aller lui parler. J'attendrai ton retour.
4.8 After defeating the mutated bloodveld;4.8 Après avoir vaincu le Bloodveld muté
Continues on Transcript;Continue sur la transcription
If we get into tribb...beg your pardon, trouble, in all likelihood we will crash. But do not fear! We should be fine. Just make sure you come back to Entrana so we can try again.;Si nous entrons dans Tribb... je vous demande pardon, des ennuis, selon toute vraisemblance, nous allons nous écraser. Mais n'ayez crainte ! Ça devrait aller. Assurez-vous simplement de revenir sur Entrana afin que nous puissions réessayer.
3.27 Attempting to fill the crucible before handing in the preform;3.27 Tenter de remplir le creuset avant de remettre la préforme
No, it because they refuse to fight night before battle.;Non, c'est parce qu'ils refusent de se battre la nuit précédant la bataille.
Ok, thanks Savant, that was very interesting.;Ok, merci Savant, c'était très intéressant.
Dr banikan;Dr Banikan
You show the bloody head to Gordon.;Montrez cette foutue tête à Gordon.
Their knowledge of the Dark Altar far exceeds ours. If anyone can help us, it's them. Ideally I'd send one of our own, but I have no one to spare. You are the only one who can help us.;Leur connaissance de l’Autel Noir dépasse de loin la nôtre. Si quelqu'un peut nous aider, c'est bien eux. Idéalement, j'en enverrais un des nôtres, mais je n'ai personne à revendre. Vous êtes le seul à pouvoir nous aider.
Ok make me some red dye please.;Ok, fais-moi de la teinture rouge s'il te plaît.
Well that doesn't sound so bad. I'll get right on it.;Eh bien, cela n'a pas l'air si mal. Je vais y aller directement.
let me look.;laisse-moi regarder.
You already have an enchanted quill in your backpack. There's no need to make another.;Vous avez déjà une plume enchantée dans votre sac à dos. Il n'est pas nécessaire d'en faire un autre.
4.5 Talking to Eadgar after putting the parrot under the rack;4.5 Parler à Eadgar après avoir mis le perroquet sous le support
Okay, that does it!;D'accord, c'est tout !
Ok, if you win, you'll get 19 gold back. Anyway, I have to get going, I do have work to do. -- The guard walks off. --;Ok, si vous gagnez, vous récupérerez 19 pièces d'or. Quoi qu'il en soit, je dois y aller, j'ai du travail à faire. -- Le garde s'en va. --
There is more writing on the sign. It reads;Il y a plus d'écriture sur le panneau. Il lit
Mother should mind own business, an' not tell Snowflake who to marry.;Mère devrait s'occuper de ses affaires et ne pas dire à Snowflake avec qui se marier.
There are two emblems slotted into the plaque. You take them.;Il y a deux emblèmes insérés dans la plaque. Vous les prenez.
Sounds ghastly, I just want to live in peace.;Cela semble horrible, je veux juste vivre en paix.
Yes..yes! Please go on...don't let me interrupt...;Oui..oui ! S'il vous plaît, continuez... ne me laissez pas vous interrompre...
Up a mountain?;En haut d'une montagne ?
2 Plague's End;2 La fin de la peste
Destroy world? Why Big High War God want to do that? Then there be no goblins to fight for him!;Détruire le monde ? Pourquoi Big High War God veut-il faire ça ? Alors il n'y aura pas de gobelins pour se battre pour lui !
This page was last modified on 8 March 2023, at 07;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 8 mars 2023, à 07
What? Where you hear that? You think for yourself, you maybe think stupid, dangerous thoughts. You maybe think war not good, or Big High War God not best god.;Quoi? Où entends-tu ça ? Vous pensez par vous-même, vous avez peut-être des pensées stupides et dangereuses. Vous pensez peut-être que la guerre n’est pas bonne, ou que Big High War God n’est pas le meilleur dieu.
I don't know. He kept his face hidden. All I know is that he was willing to pay a lot.;Je ne sais pas. Il a gardé son visage caché. Tout ce que je sais, c'est qu'il était prêt à payer cher.
Ohhh! Many thanks! Brrr, blimey it's cold up here!;Ohhh ! Merci beaucoup! Brrr, putain, il fait froid ici !
Yes. No more secret messages or intermediaries. I want to speak to him, face to face.;Oui. Fini les messages secrets ou les intermédiaires. Je veux lui parler, face à face.
Saris! Val! Curak! Belito!;Saris! Val ! Curak ! Belito!
Come back and see me when you change your mind!;Reviens me voir quand tu auras changé d'avis !
All that matters now is that humans and gnomes can live together in peace!;Tout ce qui compte désormais, c'est que les humains et les gnomes puissent vivre ensemble en paix !
Of course! We needed to combine our puzzles to solve it. Wow, that's genius! What a great way to teach us all teamwork!;Bien sûr! Nous devions combiner nos énigmes pour le résoudre. Wow, c'est du génie ! Quelle belle façon de nous apprendre à tous le travail d’équipe !
Goblin 3 (unnamed);Gobelin 3 (sans nom)
2.27 Talking to 'Birds-Eye' Jack at the Captain's suggestion;2.27 Parler à Jack « Birds-Eye » à la suggestion du capitaine
Yes. Better I be out there doing something than be stuck here brooding.;Oui. Mieux vaut que je sois là-bas à faire quelque chose plutôt que de rester coincé ici à ruminer.
That was possibly the most pointless journey I have ever taken in my life.;C’était probablement le voyage le plus inutile que j’ai jamais fait de ma vie.
So what exactly is it the people Arceuus bring to Great Kourend?;Alors, qu'est-ce que les gens qu'Arceuus amènent exactement au Grand Kourend ?
Are we dere yet?;Sommes-nous déjà arrivés ?
Bert gives you a rather smelly, sand covered hand.;Bert vous donne une main recouverte de sable plutôt malodorante.
What's the matter?;Quel est le problème?
I think I might have some idea, but I'm still a bit confused to be honest.;Je pense que j'ai peut-être une idée, mais je suis encore un peu confus pour être honnête.
It doesn't really matter;Cela n'a pas vraiment d'importance
Ah, the overconfidence of the young!;Ah, l'excès de confiance des jeunes !
The most fearsome monsters are to be found in the darkness of our own minds.;Les monstres les plus redoutables se trouvent dans les ténèbres de notre propre esprit.
No, it's just... There were these weird pillars around this pyramid...;Non, c'est juste... Il y avait ces piliers étranges autour de cette pyramide...
That's right! Something! Tell me, what do you know of the Abyss?;C'est exact! Quelque chose! Dis-moi, que sais-tu des Abysses ?
Where many were lost.;Où beaucoup ont été perdus.
You show Carol the thread found at the crime scene.;Vous montrez à Carol le fil trouvé sur la scène du crime.
Awaken!;Éveiller!
Ooh... is this a shortcut to somewhere?;Ooh... est-ce un raccourci vers quelque part ?
(Shows normal smelting interface.);(Affiche l'interface de fusion normale.)
Perhaps there is a way you can sneak up at night?;Peut-être existe-t-il un moyen de vous faufiler la nuit ?
But I lost his hat...;Mais j'ai perdu son chapeau...
Let's show him what it means to cross the people of Ardougne!;Montrons-lui ce que signifie croiser les habitants d'Ardougne !
Oh well, back to the dishes.;Eh bien, revenons à la vaisselle.
rudeness is natural.;la grossièreté est naturelle.
Thanks Jerico.;Merci Jérico.
You give Rose's diary to Martin.;Vous donnez le journal de Rose à Martin.
Okay, well how about I find some proof that Councillor Unkar is involved? Then will you support the Royal Accord?;D'accord, et si je trouvais des preuves que le conseiller Unkar est impliqué ? Alors soutiendrez-vous l’Accord Royal ?
Hello there, citizen. Have you found that journal?;Bonjour, citoyen. Avez-vous trouvé ce journal ?
I've got the Lunar cape!;J'ai la cape lunaire !
Veronica;Véronique
So what's the history of these islands?;Alors quelle est l’histoire de ces îles ?
Back already?;Déjà de retour ?
5.4.1 Turning in items;5.4.1 Remise des objets
Of course you can!;Bien sûr que vous le pouvez !
5.1 Entering Klenter's pyramid;5.1 Entrer dans la pyramide de Klenter
Not just any eggs. These are the eggs of a nylocas, one of Verzik's arachnid pets.;Pas n’importe quels œufs. Ce sont les œufs d'un nylocas, l'un des arachnides de Verzik.
Stay calm, let's do this.;Restez calme, faisons ça.
Well now that you mention it...;Eh bien, maintenant que vous en parlez...
You take an old rake.;Vous prenez un vieux râteau.
I don't really care what your story is to be honest, there is no excuse for such rudeness or hostility.;Pour être honnête, je me fiche de votre histoire, il n'y a aucune excuse pour une telle impolitesse ou une telle hostilité.
You've fixed 7 landing lights so far...;Vous avez réparé 7 phares d'atterrissage jusqu'à présent...
Apparently he intends to officially announce the defeat of the Myreque.;Apparemment, il a l'intention d'annoncer officiellement la défaite du Myrèque.
Yes I've met him.;Oui, je l'ai rencontré.
Not yet, sorry.;Pas encore, désolé.
You may laugh, but the name of the General's 'pet' is feared by many in this land.;Vous pouvez rire, mais le nom de « l'animal de compagnie » du général est craint par beaucoup dans ce pays.
Approximately.;Environ.
Well those jars are a key part of our burial practices. To remove one is to directly insult not just Icthlarin, but all those that have passed on to the next life.;Eh bien, ces jarres sont un élément clé de nos pratiques funéraires. En supprimer un, c'est insulter directement non seulement Icthlarin, mais tous ceux qui sont passés à la vie suivante.
Robert the Strong;Robert le Fort
So where is she now?;Alors, où est-elle maintenant ?
Lord Iorwerth, it is done.;Seigneur Iorwerth, c'est fait.
Run, run as fast as you can.;Courez, courez aussi vite que vous le pouvez.
5.10 Talking to Tamara after getting guardian fragments;5.10 Parler à Tamara après avoir obtenu des fragments de gardien
1.1.1 Talking to Jamilia again before trying on the ring;1.1.1 Parler à nouveau à Jamilia avant d'essayer la bague
If the answer is correct;Si la réponse est correcte
I really need that Rogues Purse if I am to make this potion.;J'ai vraiment besoin de ce sac à main de Rogues si je veux préparer cette potion.
No... Like small bread crumbed fishy delicacies.;Non... Comme des petites spécialités de poisson panées.
Examining readings now...;J'examine les lectures maintenant...
Sorry! Can you remind me of my mission?;Désolé! Pouvez-vous me rappeler ma mission ?
Now? We drink of course! The Jormungand has been defeated and the End of Things prevented!;Maintenant? On boit bien sûr ! Le Jormungand a été vaincu et la Fin des Choses évitée !
Not until you free up some inventory space.;Pas tant que vous n'aurez pas libéré de l'espace dans votre inventaire.
Where can I find the entrance to the ruins?;Où puis-je trouver l’entrée des ruines ?
Paid by who?;Payé par qui ?
I don't think that will help.;Je ne pense pas que cela aidera.
Oh, no. The ice magnifies this spell, so it will allow you to go greater distances.;Oh non. La glace amplifie ce sort, elle vous permettra donc de parcourir de plus grandes distances.
Welcome to our humble village.;Bienvenue dans notre humble village.
Infiltrate fortress... sabotage secret weapon... self destruct in 1...;Infiltrer la forteresse... saboter l'arme secrète... s'autodétruire en 1...
Okay. I'll go and find them then.;D'accord. Je vais aller les chercher alors.
Tropical wood;Bois tropical
You need more papyrus.;Il vous faut plus de papyrus.
My machine is broken, and the house gremlins have run off with some vital bits.;Ma machine est en panne et les gremlins de la maison se sont enfuis avec des éléments vitaux.
I don't have time to talk right now! Ali Morrisane is paying me to hand out these flyers.;Je n'ai pas le temps de parler en ce moment ! Ali Morrisane me paie pour distribuer ces dépliants.
Good day, Hag.;Bonne journée, sorcière.
You enter this blackened, charred area - it looks like some sort of explosion has taken place.;Vous entrez dans cette zone noircie et carbonisée – on dirait qu’une sorte d’explosion s’est produite.
Gossip;Potins
3.5 After killing the second reaper;3.5 Après avoir tué la deuxième faucheuse
Hmmm... All right. [player name], work with Vertida and see if you can finish off Flaygian's work. Make no mistake though, if this doesn't come to anything then we will be leaving.;Hmmm... Très bien. [nom du joueur], travaillez avec Vertida et voyez si vous pouvez terminer le travail de Flaygian. Ne vous y trompez pas, si cela n’aboutit à rien, nous partirons.
Hello again! Does my father send any word...or treasures like before?;Bonjour à nouveau! Mon père envoie-t-il des mots... ou des trésors comme avant ?
3.13 Pass through Magic barrier;3.13 Traverser la barrière magique
Aye, you can see it from both sides I suppose. But many of us consider it fool hardy to fight for something we'll never get.;Oui, vous pouvez le voir des deux côtés, je suppose. Mais beaucoup d’entre nous considèrent qu’il est insensé de se battre pour quelque chose qu’ils n’obtiendront jamais.
(Non-quest dialogue) Yes, I'm looking for some weapons.;(Dialogue hors quête) Oui, je cherche des armes.
I'm afraid I haven't found them yet.;J'ai bien peur de ne pas les avoir encore trouvés.
[Tim/Sue]?;[Tim/Sue] ?
I'm sorry, I'll remember next time.;Je suis désolé, je m'en souviendrai la prochaine fois.
It looks like a simple shard of bone. Why do you think it is significant?;Cela ressemble à un simple éclat d’os. Pourquoi pensez-vous que c’est important ?
RAAAaaarrgh!;RAAAaaarrgh !
Great, I will get some. I think a wig would be useful.;Super, je vais en chercher. Je pense qu'une perruque serait utile.
I have a plan to get out of here! It's amazing in its sophistication.;J'ai un plan pour sortir d'ici ! C'est étonnant dans sa sophistication.
You search the chest and find a compass. You take it.;Vous fouillez le coffre et trouvez une boussole. Vous le prenez.
It's getting angry.;Ça devient en colère.
You know of Camdozaal. That means you have seen what became of our home.;Vous connaissez Camdozaal. Cela signifie que vous avez vu ce qu'est devenue notre maison.
How about this plank?;Et cette planche ?
2.6 Open ruined backpack;2.6 Sac à dos ouvert en ruine
I'll be here when you do.;Je serai là quand tu le feras.
You shove the Ramrod into the cannon barrel.;Vous insérez la Ramrod dans le canon du canon.
You're sure this isn't just because they're Zamorakian?;Vous êtes sûr que ce n'est pas seulement parce qu'ils sont zamorakiens ?
No, the guard is being a bit slow, but we should have it soon.;Non, le garde est un peu lent, mais nous devrions l'avoir bientôt.
You prepare the ivory pommel and the chisel to start crafting...;Vous préparez le pommeau en ivoire et le ciseau pour commencer à fabriquer...
Not today;Pas aujourd'hui
There you go. Remember, you'll need to enchant it by using it on the Astral Altar. This process will also require 100 Astral Runes.;Voilà. N'oubliez pas que vous devrez l'enchanter en l'utilisant sur l'Autel Astral. Ce processus nécessitera également 100 Runes Astrales.
Your type can't be trusted! I'll take care of this! Go back to the King.;On ne peut pas faire confiance à votre type ! Je vais m'en occuper ! Retournez auprès du roi.
I'm coming for you!;Je viens pour toi !
Amongst the papers on Herman's desk is a book. You 'borrow' it.;Parmi les papiers sur le bureau d'Herman se trouve un livre. Vous l'empruntez.
Delrith is a powerful demon.;Delrith est un démon puissant.
Need a hand with that?;Besoin d'un coup de main avec ça ?
You did it for yourselves!;Vous l'avez fait pour vous-mêmes !
Well, if she did it wasn't recently. We'd have noticed a councillor.;Eh bien, si elle l'a fait, ce n'était pas récemment. Nous aurions remarqué un conseiller.
3.3 Second iceberg visit;3.3 Deuxième visite d'un iceberg
When we're sailing I'll be very busy you know! I'm probably the single most important person on board when we're sailing!;Quand nous naviguons, je serai très occupé, tu sais ! Je suis probablement la personne la plus importante à bord lorsque nous naviguons !
Erm... no... That's you then, is it?;Euh... non... C'est toi alors, n'est-ce pas ?
How interesting Bwana, did you find anything?;Comme c'est intéressant Bwana, as-tu trouvé quelque chose ?
The King was cursed so that you had an excuse to kill him. It was never about the people, it was only about the throne.;Le roi a été maudit, vous avez donc eu une excuse pour le tuer. Il ne s’agissait jamais du peuple, il s’agissait uniquement du trône.
Woman;Femme
Yes, a woman called Tassie taught me.;Oui, une femme appelée Tassie m'a appris.
Glough consumes the mutagen, turning him into a giant abomination. Nieve closes in to attack, but is shoved away to the nearby wall with such force that upon colliding with it, a rock collapses onto her, killing her instantly.;Gloough consomme le mutagène, le transformant en une abomination géante. Nieve se rapproche pour attaquer, mais est repoussée contre le mur voisin avec une telle force qu'en entrant en collision avec lui, un rocher s'effondre sur elle, la tuant instantanément.
Ah, of course, you don't know. Jones was found dead in his cell. Poison by the looks of it.;Ah, bien sûr, tu ne sais pas. Jones a été retrouvé mort dans sa cellule. Du poison à première vue.
So I can't persuade you to part with the rock?;Donc je ne peux pas te persuader de te séparer du rocher ?
I think I may be able to help with one other thing. I heard that your house was burgled recently. If you're interested in recovering the goods, you ought to have a word with Ali the Operator.;Je pense que je pourrai peut-être vous aider avec une autre chose. J'ai entendu dire que votre maison avait été cambriolée récemment. Si vous souhaitez récupérer les marchandises, vous devriez en parler avec Ali l'opérateur.
Hello, Zanik! There's someone here to see you.;Bonjour Zanik! Il y a quelqu'un ici pour vous voir.
2.3 Talking to King Bolren after killing the evil creature;2.3 Parler au roi Bolren après avoir tué la créature maléfique
Goblin guard (2);Garde gobelin (2)
What's all this really about?;De quoi s’agit-il réellement ?
I wouldn't trust Lord Iorwerth if my life depended on it. I know a liar when I see one though, and I can tell you're not being honest about something.;Je ne ferais pas confiance à Lord Iorwerth si ma vie en dépendait. Cependant, je reconnais un menteur quand j'en vois un, et je peux dire que vous n'êtes pas honnête à propos de quelque chose.
When the time comes, I will be the one to kill him. He will pay for what he has done to me and my family.;Le moment venu, ce sera moi qui le tuerai. Il paiera pour ce qu'il a fait à moi et à ma famille.
About that special item...;À propos de cet objet spécial...
(If Client of Kourend is completed;(Si le Client de Kourend est complété
Well, it's quite simple really my mother was a drysalter and I learnt the trade from her.;Eh bien, c'est assez simple, ma mère était saleuse et j'ai appris le métier auprès d'elle.
As I say, being a navigator is a real skill - you really have to think on your feet!;Comme je l'ai dit, être navigateur est une véritable compétence, il faut vraiment réfléchir vite !
Clivet gives you an amulet.;Clivet vous donne une amulette.
'Birds-Eye' Jack;Jack « à vol d'oiseau »
Use a bucket of milk from a sacred cow.;Utilisez un seau de lait d'une vache sacrée.
Headman Ur-tag, I cannot stress enough how important it is that this train link be completed on time. The mining companies have taken out considerable loans...;Chef Ur-tag, je ne saurais trop insister sur l'importance que cette liaison ferroviaire soit achevée à temps. Les sociétés minières ont contracté des emprunts considérables...
8.4 Entering the secret room;8.4 Entrer dans la pièce secrète
Maybe he's doing a little fishing?;Peut-être qu'il fait un peu de pêche ?
Excellent, excellent! Now what I need is the following...;Excellent, excellent ! Maintenant, ce dont j'ai besoin, c'est de ce qui suit...
Quiet! You must not break my concentration!;Calme! Il ne faut pas briser ma concentration !
What happened? Did he jump?;Ce qui s'est passé? A-t-il sauté ?
How does it fit in a shed then?;Comment ça rentre dans un hangar alors ?
Awowogei;Awowogei
I've got the Lunar helm!;J'ai le casque lunaire !
8.3 Pestilent Bloat;8.3 Ballonnement pestilentiel
Redwood planks eh? Those would certainly make for an interesting building material...;Des planches de séquoia, hein ? Cela constituerait certainement un matériau de construction intéressant...
Where do I get the bird feed and the pigeons?;Où puis-je trouver la nourriture pour oiseaux et les pigeons ?
Camels, beautiful? I worry about you.;Les chameaux, c'est beau ? Je m'inquiète pour toi.
None of the gold around here is even remotely suitable in terms of quality. I have searched far and wide for the perfect gold I desire, but have had no success so;Aucun de l'or ici n'est, même de loin, approprié en termes de qualité. J'ai cherché partout l'or parfait que je désire, mais je n'ai pas réussi.
(If Creature of Fenkenstrain is completed;(Si Créature de Fenkenstrain est terminé
Indeed. We Temple Knights have our reputation for a reason, donchaknow?;En effet. Nous, les Chevaliers du Temple, avons notre réputation pour une raison, donc vous savez ?
1.4 When using an item on the nearby hole after having paid Banisoch;1.4 En utilisant un objet sur le trou à proximité après avoir payé Banisoch
Oh, that's a shame...;Oh, c'est dommage...
Apothecary, Father Lawrence sent me. I need a Cadava potion to help Romeo and Juliet.;Apothicaire, le Père Lawrence m'a envoyé. J'ai besoin d'une potion de Cadava pour aider Roméo et Juliette.
Yes please, I can think of nothing nicer!;Oui s'il vous plaît, je ne trouve rien de plus agréable !
It worked! This barrier should protect us against those creatures!;Ça a marché ! Cette barrière devrait nous protéger contre ces créatures !
What? You said you'd never seen the beast! How do you know it wasn't just a bear?;Quoi? Tu as dit que tu n'avais jamais vu la bête ! Comment sais-tu que ce n'était pas juste un ours ?
7.6.1 Talking to Veliaf without a blisterwood flail;7.6.1 Parler à Veliaf sans fléau de bois blister
21.2 The Fragment enraged;21.2 Le Fragment enragé
Hmm... probably the flesh of an abyssal creature. Why do you ask?;Hmm... probablement la chair d'une créature abyssale. Pourquoi demandez-vous?
Very well. That Wise Young Man killed many of our people, and I am disappointed that you worked with him, but I shall overlook it for My Arm.;Très bien. Ce jeune homme sage a tué beaucoup de nos gens, et je suis déçu que vous ayez travaillé avec lui, mais je l'oublierai pour Mon bras.
The Devourer was not the only member of the pantheon to wish ill upon our people. It is said that many years ago, Scabaras and his sect tried to claim these lands as their own.;Le Dévoreur n’était pas le seul membre du panthéon à souhaiter du mal à notre peuple. On raconte qu'il y a de nombreuses années, Scabaras et sa secte ont tenté de revendiquer ces terres.
4.4.6 Silver book;4.4.6 Livre d'argent
Wizard Mizgog places the four beads on the table and casts a spell on them.;Le sorcier Mizgog place les quatre perles sur la table et leur jette un sort.
I've sheen thish before...;J'ai déjà vu ça avant...
I don't know nuthin' about nuthin'. Oim a simple ghost with simple needs. All I know is, years ago, that temple started glowing green and, a few months later, I woke up dead. That's all there is to it.;Je ne sais rien de rien. Oim un simple fantôme avec des besoins simples. Tout ce que je sais, c'est qu'il y a des années, ce temple a commencé à briller en vert et, quelques mois plus tard, je me suis réveillé mort. C'est tout ce qu'il y a à dire.
Very good.;Très bien.
Veliaf... You lied about Calsidiu and the other Myreque?;Veliaf... Tu as menti à propos de Calsidiu et des autres Myreque ?
Oh hello, are you having trouble? The cogs are in four rooms below us. Place one cog on a pole on each of the four tower levels.;Ah bonjour, tu as des problèmes ? Les rouages ​​se trouvent dans quatre pièces en dessous de nous. Placez un rouage sur un poteau sur chacun des quatre niveaux de la tour.
4 Need more vinegar;4 Il me faut plus de vinaigre
You see that there is a narrow gap through into the darkness. You could try to wriggle through and see where it takes you.;Vous voyez qu’il y a un étroit passage dans l’obscurité. Vous pouvez essayer de vous faufiler et de voir où cela vous mène.
The Dagannoth changes to blue...;Le Dagannoth devient bleu...
6.2 Operate winch with Ana in it;6.2 Faire fonctionner le treuil avec Ana dedans
The shots came from the top of that tower, [player name]! Can you see anything?;Les tirs venaient du haut de cette tour, [nom du joueur] ! Can you see anything?
Nothing, but I have a feeling you're about to fill me in.;Rien, mais j'ai le sentiment que tu es sur le point de me renseigner.
Hmm? You are a very odd person. Come back again when you have it.;Hmm? Vous êtes une personne très étrange. Revenez quand vous l'aurez.
I don't need to be laughed at just 'cos I'm getting a bit old.;Je n'ai pas besoin qu'on se moque de moi parce que je vieillis un peu.
I don't have it yet.;Je ne l'ai pas encore.
3.3 (Optional) Using any item on Miazrqa;3.3 (Facultatif) Utiliser n'importe quel objet sur Miazrqa
Wallasalki Bones;Os de Wallasalki
1.2 Talking to the guard;1.2 Parler au garde
...she just died!;...elle vient de mourir !
You'll need to get a steel platebody, some steel platelegs and a steel full helm. The plume on the helm will need dying red and you'll need a tabard for the platebody.;Vous aurez besoin d'un corps en tôle d'acier, de pieds en tôle d'acier et d'une barre pleine en acier. Le panache sur le casque devra être rouge vif et vous aurez besoin d'un tabard pour le corps de plaque.
Surely there must be upsides to the task?;Cette tâche doit sûrement comporter des avantages ?
If the player only has the rat's tail, burnt meat, and onion;Si le joueur n'a que la queue du rat, la viande brûlée et l'oignon
There's a demon who wants to invade this city.;Il y a un démon qui veut envahir cette ville.
Cap'n! I've put ten loads of plunder in the chest, in the hold!;Capitaine ! J'ai mis dix chargements de butin dans le coffre, en cale !
2.29 Talking to Trufitus after visiting Ah Za Rhoon;2.29 
1.2 Talking to Aga;1.2 Parler à Aga
Well good luck with it.;Eh bien, bonne chance avec ça.
Father Urhney hands you an amulet.;Le père Urhney vous tend une amulette.
Yes. There's no doubt about it. It must have been Carol who killed her father. All of the guards must congratulate you on your excellent work in helping us to solve this case.;Oui. Cela ne fait aucun doute. Ce doit être Carol qui a tué son père. Tous les gardes doivent vous féliciter pour votre excellent travail en nous aidant à résoudre cette affaire.
As the cutscene fades to black, spiders can be heard attacking the doctor, killing him. The memory ends here.;Alors que la cinématique devient noire, on peut entendre des araignées attaquer le médecin, le tuant. Le souvenir s'arrête ici.
The only thing his skull would be useful for is Zamorakian heresy. I won't stand for it!;La seule chose pour laquelle son crâne serait utile est l'hérésie zamorakienne. Je ne le supporterai pas !
Must be orikalkum. Dragon as you adventuring lot call it. Quite rare. Should make things easier. Now let me think about this... If we just... hmm... yes... perfect!;Ça doit être de l'orikalkum. Dragon, comme vous l'appelez beaucoup d'aventuriers. Assez rare. Cela devrait rendre les choses plus faciles. Maintenant, laissez-moi réfléchir à ça... Si seulement... hmm... oui... parfait !
Listen to him Arianwyn, he'd sacrifice everything and everyone just to free whatever is in that temple. Is that really what you want?;Écoute-le, Arianwyn, il sacrifierait tout et tout le monde juste pour libérer tout ce qui se trouve dans ce temple. Est-ce vraiment ce que tu veux ?
Sithik Ints;Sithik Ints
End of cutscene.;Fin de la cinématique.
Good day, how may I help you?;Bonjour, comment puis-je vous aider ?
(The player finds 3 loads of plunder.);(Le joueur trouve 3 chargements de butin.)
7 Post quest;7 Après la quête
There is a lot of knowledge stored in this library, you know.;Il y a beaucoup de connaissances stockées dans cette bibliothèque, vous savez.
Hey, Rantz, I've lost the 'stabbie chucker', do you have another one please?;Hé, Rantz, j'ai perdu le « stabbie chucker », tu en as un autre s'il te plaît ?
Zorgoth casts stun on Jardric, knocking him back off-camera.;Zorgoth étourdit Jardric, le repoussant hors champ.
Here's a copy, you can keep it!;En voici une copie, vous pouvez la conserver !
Surely it's better to die trying than to live a life of regret? I'd have thought you'd know that better than anyone.;Il vaut sûrement mieux mourir en essayant que de vivre une vie de regret ? J'aurais pensé que tu le savais mieux que quiconque.
I'm sorry, but as I already told you, we can't help.;Je suis désolé, mais comme je vous l'ai déjà dit, nous ne pouvons pas vous aider.
Lost? It must have been those pesky goblins that led you astray.;Perdu? Ce sont sûrement ces satanés gobelins qui vous ont induit en erreur.
Cutscene shifts to Marley, inside the ruins.;La cinématique se déplace vers Marley, à l'intérieur des ruines.
Wow, this place is amazing. I can't believe this was hidden away.;Wow, cet endroit est incroyable. Je ne peux pas croire que cela ait été caché.
Are you sure you're ready to take on the dream land?;Êtes-vous sûr d'être prêt à conquérir le pays de vos rêves ?
What level do you need to cook cats?;Quel niveau faut-il pour cuisiner des chats ?
I'm fine thank you. Thanks for asking though.;Je vais bien merci. Merci d'avoir demandé.
No... Wait!;Non... Attends !
The Walking Dead;Les morts-vivants
Oh suit yourself, you'll just have to go hungry.;Oh, faites comme vous le souhaitez, vous n'aurez qu'à avoir faim.
What? But you said he dead!;Quoi? Mais tu as dit qu'il était mort !
Hmm. Could be I suppose.;Hmm. Peut-être, je suppose.
Well a most productive trip on all accounts! I will see you again...Very soon!;Eh bien, un voyage des plus productifs à tous égards ! Je vous reverrai... Très bientôt !
This Verzik business kind of feels like it's been a waste of time.;Cette affaire de Verzik donne l'impression que c'est une perte de temps.
I have the notes but haven't translated them yet. Any hints?;J'ai les notes mais je ne les ai pas encore traduites. Des indices ?
What? Give me a hand here, I'm having a hard time understanding how you don't remember changing hours!;Quoi? Donnez-moi un coup de main, j'ai du mal à comprendre que vous ne vous souveniez pas d'avoir changé d'heure !
Help, [player name]! What should I say?;Au secours, [nom du joueur] ! Que dois-je dire ?
Uhm... Veos?;Euh... Veos ?
Yesss?;Oui ?
2.2 Talking to Ali the Mayor;2.2 Parler à Ali le maire
See you soon.;À bientôt.
A shadow? Could just be troll superstition.;Une ombre ? C'est peut-être juste une superstition de troll.
Eastern discovery;Découverte orientale
Hreidmar? Who is Hreidmar?;Hreidmar? Qui est Hreidmar ?
distributed to them. A maximum of 50k is paid to your subjects and the coffers can store up to 5 million gp. Another thing which affects the amounts of resources collected is your approval rating. The more your;leur a été distribué. Un maximum de 50 000 $ est versé à vos sujets et les coffres peuvent stocker jusqu'à 5 millions de po. Une autre chose qui affecte les quantités de ressources collectées est votre taux d'approbation. Plus votre
If the player has lunar trousers in the inventory;Si le joueur a un pantalon lunaire dans l'inventaire
But you, on the other hand... You're just some adventurer as far as they're concerned. They won't be keeping an eye on you.;Mais vous, d'un autre côté... Vous n'êtes qu'un aventurier à leurs yeux. Ils ne vous surveilleront pas.
Thanks Arianwyn, I definitely needed it. And thank you for saving us back there, I don't know what we'd have done if you hadn't shown up.;Merci Arianwyn, j'en avais vraiment besoin. Et merci de nous avoir sauvés là-bas, je ne sais pas ce que nous aurions fait si tu n'étais pas venu.
Bah! Fine.;Bah ! Bien.
Thank you, it's interesting in here.;Merci, c'est intéressant ici.
... If you don't lead an invincible army - pretend you do...;... Si vous ne dirigez pas une armée invincible, faites semblant de le faire...
To Lord Handelmort, Handelmort Mansion, Ardougne.;À Lord Handelmort, Handelmort Mansion, Ardougne.
I thought the White Knights controlled Asgarnia?;Je pensais que les Chevaliers Blancs contrôlaient Asgarnia ?
3.3 Talking to the assistant with a bronze bar;3.3 Parler à l'assistant avec une barre de bronze
Tread carefully.;Avancez prudemment.
It's a bit of a sensitive subject...;C'est un sujet un peu sensible...
Is it... Is it really her?;Est-ce... Est-ce vraiment elle ?
Oziach lives in a hut, by the cliffs to the west of Edgeville. He can be a little...odd...sometimes, though.;Oziach vit dans une cabane, près des falaises à l'ouest d'Edgeville. Il peut être un peu... bizarre... parfois, cependant.
I have a question about Rose.;J'ai une question à propos de Rose.
Well, they used to live in the big castle, but old Lord Sinclair gave it up so that those strange knights could live there instead. So the king built him a new house to the North.;Eh bien, ils vivaient dans le grand château, mais le vieux Lord Sinclair l'a abandonné pour que ces étranges chevaliers puissent y vivre à la place. Le roi lui construisit donc une nouvelle maison au nord.
While the Captain's distracted, you quickly unlock the chest with the Bedabins' copy of the key. You take out the plans.;Pendant que le capitaine est distrait, vous déverrouillez rapidement le coffre avec la copie de la clé des Bedabins. Vous sortez les plans.
Listen! Whoever does not worship Big High War God, whether great or small, goblin or other, must die!;Écouter! Quiconque n’adore pas le Grand Dieu de la Grande Guerre, qu’il soit grand ou petit, gobelin ou autre, doit mourir !
7.9.2 Building the cairn;7.9.2 Construire le cairn
Arder mushroom;Champignon d'Arder
What's it supposed to do?;Qu'est-ce que c'est censé faire ?
Hmm... I'm going to have a little look around down here, if that's okay?;Hmm... Je vais jeter un petit coup d'œil par ici, si ça te va ?
No, but maybe Arianwyn will. He considered you a friend, he may still care for what you have to say.;Non, mais peut-être qu'Arianwyn le fera. Il vous considérait comme un ami, mais il se soucie peut-être encore de ce que vous avez à dire.
Pisces;Poissons
Why are you only guarding those buildings?;Pourquoi gardez-vous seulement ces bâtiments ?
1.3 Talking to Juliet;1.3 Parler à Juliette
You are about to begin the Battle of East Ardougne. Any items left in the battle, including upon death, will be lost.;Vous êtes sur le point de commencer la bataille d'Est Ardougne. Tous les objets laissés au combat, y compris à la mort, seront perdus.
After that ye just step back and let it burn by its self.;Après cela, reculez et laissez-le brûler tout seul.
Look, I had those printed to win over the local traders. They weren't too pleased with the money off voucher, but I promised them I would repay their losses.;Écoutez, je les ai fait imprimer pour convaincre les commerçants locaux. Ils n'étaient pas très satisfaits du bon de réduction, mais je leur ai promis que je rembourserais leurs pertes.
Phoenix feather;Plume de phénix
Why Sluglings?;Pourquoi des Sluglings ?
What, after all that work?;Quoi, après tout ce travail ?
What are you saying Agnar?;Que dis-tu Agnar ?
The evidence I've found so far suggests that the killer was trying to frame her. By extension, they might have been trying to frame you as well.;Les preuves que j'ai trouvées jusqu'à présent suggèrent que le tueur essayait de la piéger. Par extension, ils ont peut-être également essayé de vous piéger.
So the Sleeper Plague? That was your doing?;Alors la Peste du Dormeur ? C'était votre faute ?
Well you can leave via the manhole in the middle of the city.;Eh bien, vous pouvez sortir par le trou d'égout au milieu de la ville.
Ahh, you came to the right man;Ahh, tu es tombé sur la bonne personne
Ok, fair enough...;Ok, c'est assez juste...
1.2 Talking to Wizard Persten after declining to start the quest;1.2 Parler au sorcier Persten après avoir refusé de commencer la quête
I dug through the rubble...;J'ai fouillé les décombres...
If the player has any filled waterskins;Si le joueur possède des outres remplies
I don't have that much.;Je n'en ai pas beaucoup.
This page was last modified on 14 April 2023, at 10;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 14 avril 2023, à 10
What? But it's a great anthem, I composed it myself! Listen!;Quoi? Mais c'est un super hymne, je l'ai composé moi-même ! Écouter!
Have you got flowers yet?;Avez-vous déjà des fleurs ?
There is a huge cascading waterfall in front of you, the roar of the water is quite loud. To the east you can see what looks like a trecherous[sic] pathway, it might lead outside.;Il y a une immense cascade en cascade devant vous, le rugissement de l'eau est assez fort. À l’est, vous pouvez voir ce qui ressemble à un chemin dangereux qui pourrait mener à l’extérieur.
2.1 First workout;2.1 Premier entraînement
Zanik...;Zanik....
2.16 The Champion of Scabaras;2.16 Le Champion de Scabaras
Hello to you too.;Bonjour à toi aussi.
Excellent! You'd better head back to the temple and try this potion out.;Excellent! Tu ferais mieux de retourner au temple et d'essayer cette potion.
the other day. I don't think he has any stock left now though...;l'autre jour. Je ne pense pas qu'il lui reste du stock maintenant...
Beggars can't be choosers, I suppose. Let's get going then...;Les mendiants ne peuvent pas choisir, je suppose. Allons-y alors...
If you don't tell me, their deaths are on your head!;Si vous ne me le dites pas, leur mort est sur votre tête !
Sure thing! Lunar Glass isn't so hard to make, but I will require...;Bien sûr ! Lunar Glass n'est pas si difficile à fabriquer, mais j'en aurai besoin...
(If the player has the thread evidence;(Si le joueur a la preuve du fil
The snake charmer snaps out of his trance and directs his full attention to you.;Le charmeur de serpents sort de sa transe et dirige toute son attention vers vous.
She's young and filled with optimism! Perfect for those who enjoy a taste of hope!;Elle est jeune et pleine d'optimisme ! Parfait pour ceux qui aiment un avant-goût d’espoir !
What on earth about? I hope you're not in cahoots with that good for nothing Romeo!;Et qu'en est-il ? J'espère que tu n'es pas de mèche avec ce bon à rien Roméo !
Oh. Oh, I see. Okay... I guess that means I didn't upset a mermaid after all. So the curse isn't my fault! Thank you!;Oh. Oh, je vois. D'accord... je suppose que ça veut dire que je n'ai pas contrarié une sirène après tout. Donc la malédiction n'est pas de ma faute ! Merci!
I'm hoping I might be able to achieve that.;J'espère pouvoir y parvenir.
Odd, I didn't think Awowogei was the type to work with humans...;Bizarre, je ne pensais pas qu'Awowogei était du genre à travailler avec des humains...
It was beardy-short-people, that how legend go.;C'étaient des gens barbus, c'est ainsi que se raconte la légende.
The killer appears from a closet, stabbing Tayten, who is reading a book.;Le tueur apparaît d'un placard et poignarde Tayten, qui lit un livre.
Curious. Why would they come here with only half the crest?;Curieux. Pourquoi viendraient-ils ici avec seulement la moitié de l’écusson ?
She's pretty badly damaged, though...;Mais elle est assez gravement endommagée...
I see some builders over there. So I assume it's not yet finished.;Je vois des constructeurs là-bas. Je suppose donc que ce n'est pas encore terminé.
2.3 Talking to Aga again;2.3 Parler à nouveau à Aga
Thank you kindly. I haven't got used to this human food and drink yet.;Merci gentiment. Je ne me suis pas encore habitué à cette nourriture et à cette boisson humaine.
If the player has lost their diving helmet;Si le joueur a perdu son casque de plongée
It was beardy-short-people in mountains.;C'étaient des gens barbus dans les montagnes.
I'd appreciate that. Anyway, time to see if this golem has what I'm after as well...;J'apprécierais ça. Quoi qu'il en soit, il est temps de voir si ce golem a aussi ce que je recherche...
Ask about the mountain camp.;Renseignez-vous sur le camp de montagne.
Start the Black Knights' Fortress quest?;Commencer la quête Forteresse des Chevaliers Noirs ?
Finally, the bottom of the menu has some links which you might find useful. Make sure you check them out at some point.;Enfin, le bas du menu contient quelques liens qui pourraient vous être utiles. Assurez-vous de les consulter à un moment donné.
2.6.2 Using the workbench without a hammer;2.6.2 Utiliser l'établi sans marteau
This is scary!;C'est effrayant !
Her last attempt to break the curse, after everything else failed...;Sa dernière tentative pour briser la malédiction, après que tout le reste ait échoué...
I'm sure I won't.;Je suis sûr que non.
Well, I wouldn't count on it.;Eh bien, je ne compterais pas là-dessus.
Apparently, the more skilled you are at mining, the larger the blocks you can chip off the rock.;Apparemment, plus vous êtes compétent en matière d'exploitation minière, plus les blocs que vous pouvez extraire de la roche sont gros.
I've got all the information I need. Thanks.;J'ai toutes les informations dont j'ai besoin. Merci.
towards making us miserable. So for your efforts I thank you, but I wish no-one had asked for your help.;pour nous rendre malheureux. Donc pour vos efforts, je vous remercie, mais j'aurais aimé que personne n'ait demandé votre aide.
Yeah... both soldiers in question were later executed.;Ouais... les deux soldats en question ont été exécutés plus tard.
Talk about Monkey Madness II.;Parlez de Monkey Madness II.
She said she had some top secret work to do. Mummy and daddy will know.;Elle a dit qu'elle avait un travail top secret à faire. Maman et papa le sauront.
B-but... Drezel told me to...;M-mais... Drezel m'a dit de...
Defeat the dragon of Crandor.;Battez le dragon de Crandor.
Any idea what caused it?;Une idée de ce qui l'a causé ?
Maybe. I guess only time will tell.;Peut être. Je suppose que seul le temps nous le dira.
Der's no flappers to get cos da little guy scares dem away wiv his banging. He's making da man flapper 'come-down-place' and it's takin' ages and ages.;Il n'y a pas de clapets à obtenir parce qu'un petit gars les fait fuir avec ses coups. Il fait descendre un homme et cela prend des siècles et des siècles.
So you're actually asking me to give you a free ship.;Donc vous me demandez en fait de vous offrir un bateau gratuit.
Unfortunately all Skillcapes are only available with a free hood, it's part of a skill promotion deal;Malheureusement, toutes les Skillcapes ne sont disponibles qu'avec une cagoule gratuite, cela fait partie d'un accord de promotion des compétences.
80 coins.;80 pièces.
If you were my friend I wouldn't mind.;Si tu étais mon ami, cela ne me dérangerait pas.
How can we be sure?;Comment pouvons-nous en être sûrs ?
Yes, I have it here.;Oui, je l'ai ici.
3.16 Climbing the anchor;3.16 Monter l'ancre
8.4 Talking to the Herman again;8.4 Parler à nouveau à Herman
So do you believe me now?;Alors tu me crois maintenant ?
Many thanks adventurer! I would have sent one of my squires but they wanted payment for it!;Merci beaucoup aventurier ! J'aurais bien envoyé un de mes écuyers mais ils voulaient être payés !
You think you can just take it?;Tu penses que tu peux le prendre ?
I'll leave you to prepare.;Je vous laisse vous préparer.
I'm afraid not. Perhaps that will change one day.;J'ai bien peur que non. Peut-être que cela changera un jour.
That's all of them.;C'est tous.
I'm not ignoring you.;Je ne t'ignore pas.
No, it's true, I can make a break for it If I can just get these bracelets off.;Non, c'est vrai, je peux faire une pause si je peux juste enlever ces bracelets.
4.3.1 When using any of the metal feathers on the door;4.3.1 Lorsque vous utilisez l'une des plumes métalliques sur la porte
Hello, my Prince.;Bonjour, mon Prince.
Hey wait, you said you'd tell me where the outpost is!;Hé, attends, tu as dit que tu me dirais où se trouve l'avant-poste !
He told me you were looking after it for him.;Il m'a dit que tu t'en occupais pour lui.
You ready to answer questions?;Êtes-vous prêt à répondre aux questions?
Well I'm just glad I could help.;Eh bien, je suis juste content d'avoir pu aider.
2.6 Reporting back to Safalaan;2.6 Faire rapport à Safalaan
Don't ye worry, [lad/lass]. After we take the island I'll have the boss haul yer body to the temple and...;Ne vous inquiétez pas, [garçon/fille]. Après avoir pris l'île, je demanderai au patron de transporter votre corps au temple et...
8.3 When eating a bloated toad;8.3 En mangeant un crapaud gonflé
1.1 Speaking to Sylas again;1.1 Parler à nouveau à Sylas
There is nothing different about the crystal. You're most likely not close enough for it to be active.;Il n'y a rien de différent avec le cristal. Vous n'êtes probablement pas assez proche pour qu'il soit actif.
It's an old power grid. It's receiving power, but it is not aligned.;C'est un ancien réseau électrique. Il reçoit de l'énergie, mais il n'est pas aligné.
Don't worry, I'll get them for you. Let's see... some coal and some logs. Shouldn't be too hard.;Ne vous inquiétez pas, je vais les chercher pour vous. Voyons... du charbon et des bûches. Cela ne devrait pas être trop difficile.
You need to put your pet into your inventory before the flight.;Vous devez mettre votre animal de compagnie dans votre inventaire avant le vol.
Delrith is sucked into the vortex...;Delrith est aspiré dans le vortex...
2.10 Talking to Martin Holt at The Legless Faun;2.10 Parler à Martin Holt au Legless Faun
Exactly. This is it. This has to be the place.;Exactement. C'est ça. Ce doit être l'endroit idéal.
5.2 Imprisoned;5.2 Emprisonné
Dammit! Right, you two go with Elena and help the citizens. I'll find Baxtorian.;Bon sang ! Bien sûr, vous allez tous les deux avec Elena et aidez les citoyens. Je vais trouver Baxtorian.
Well that's no good. How do I stop them stealing my vials?;Eh bien, ce n'est pas bon. Comment puis-je les empêcher de voler mes flacons ?
I think it's the pipe to the south that comes up in West Ardougne.;Je pense que c'est la canalisation vers le sud qui débouche à Ouest Ardougne.
Pescaling Pax;Pescaling Pax
You shouldn't drink so much then!;Alors tu ne devrais pas boire autant !
Nailed shut and waterproofed?;Cloué et imperméabilisé ?
So this was done by Glouphrie? Is he still alive?;Donc ça a été fait par Glouphrie ? Est-il toujours en vie ?
Find an axe. Any axe should do. Then cut down that stalk as soon as you can before another giant finds out what you have done and comes for us!;Trouvez une hache. N’importe quelle hache devrait faire l’affaire. Alors coupez cette tige dès que possible avant qu'un autre géant ne découvre ce que vous avez fait et ne vienne nous chercher !
If the player never got the statue's head;Si le joueur n'a jamais eu la tête de la statue
3.1.2 Zombie Swab 2;3.1.2 Écouvillon zombie 2
The meddling mortal.;Le mortel intrusif.
Well, basically, you are stretched so thinly between dimensions that you effectively become invisible!;Eh bien, fondamentalement, vous êtes si étiré entre les dimensions que vous devenez effectivement invisible !
If the player already has the royal accord;Si le joueur possède déjà l'accord royal
Why should I tell you?;Pourquoi devrais-je vous le dire ?
My friend, you managed what few have ever achieved. You overcame Amascut herself! I wish I could have been there to see it!;Mon ami, tu as réussi ce que peu de gens ont jamais réalisé. Vous avez vaincu Amascut elle-même ! J'aurais aimé pouvoir être là pour le voir !
Indeed I can. In my long time searching for the 'perfect' gold I learned a lot about gold items. I can improve these gauntlets so that they provide more than normal;En effet, je peux. Au cours de ma longue recherche de l’or « parfait », j’ai beaucoup appris sur les objets en or. Je peux améliorer ces gants afin qu'ils fournissent plus que la normale
Plant the beans there and then be sure to water them well. You will need to have some knowledge of farming for this.;Plantez-y les haricots et assurez-vous ensuite de bien les arroser. Pour cela, vous devrez avoir quelques connaissances en agriculture.
3.9 Using Glarial's amulet on the Statue of Glarial;3.9 Utiliser l'amulette de Glarial sur la statue de Glarial
This page was last modified on 15 October 2023, at 23;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 15 octobre 2023, à 23
3.5.1 Talking to Zahur before getting the crate;3.5.1 Parler à Zahur avant de récupérer la caisse
You are not a goblin high priest, so I had to see if you were worthy.;Vous n’êtes pas un grand prêtre gobelin, j’ai donc dû voir si vous en étiez digne.
Well met, [player name].;Bravo, [nom du joueur].
Thank you comrade. This is like a taste of the motherland. The phrase is 'Do not trust the walrus.';Merci camarade. C'est comme un avant-goût de la patrie. La phrase est « Ne faites pas confiance au morse ».
Okay... So what is the answer?;D'accord... Alors, quelle est la réponse ?
The player chooses from the map interface.;Le joueur choisit dans l'interface de la carte.
Old crone;Vieille vieille
I must ensure I am prepared, and while it may not have been your intention, you are part of this now. You must also ensure you are ready. To help with this, I have something to offer you.;Je dois m’assurer que je suis prêt, et même si ce n’était peut-être pas votre intention, vous en faites partie maintenant. Vous devez également vous assurer que vous êtes prêt. Pour vous aider, j'ai quelque chose à vous proposer.
I don't believe in capital punishment.;Je ne crois pas à la peine capitale.
Excellent! Wear that cape with pride my friend.;Excellent! Portez cette cape avec fierté mon ami.
6.2.1 Password;6.2.1 Mot de passe
2.2 Talking to Alrena after unlocking West Ardougne;2.2 Parler à Alrena après avoir débloqué West Ardougne
Impossible to say for sure, but with what we've already learnt about King Shayzien VII, I do wonder if he was the one responsible.;Impossible de le dire avec certitude, mais avec ce que nous avons déjà appris sur le roi Shayzien VII, je me demande s'il en est le responsable.
1.1.7 Talking to Wizard again after learning about Zanaris;1.1.7 Parler à nouveau à Wizard après avoir entendu parler de Zanaris
Ok then, travel safe.;Ok, voyagez en toute sécurité.
Railing;Balustrade
No, not at all! I just found them throughout my travels and presumed somebody would need them at some point.;Non, pas du tout ! Je les ai trouvés au cours de mes voyages et j'ai supposé que quelqu'un en aurait besoin à un moment donné.
Talking of gratitude, I believe you mentioned some kind of reward...;En parlant de gratitude, je crois que vous avez mentionné une sorte de récompense...
3.3 Returning to Zahur;3.3 Retour à Zahur
Ithoi the Navigator said there were lots of things that could bring a curse on a crew, and this could be any of them.;Ithoi le Navigateur a déclaré qu'il y avait beaucoup de choses qui pouvaient jeter une malédiction sur un équipage, et cela pouvait être n'importe laquelle d'entre elles.
2.13 Talking to Fightslave;2.13 Parler à Fightslave
I have reason to believe that there is a jinx aboard this ship.;J'ai des raisons de croire qu'il y a un mauvais sort à bord de ce vaisseau.
Oh yes.;Oh oui.
3.1 Talking to Lucien near Varrock;3.1 Parler à Lucien près de Varrock
Well, that may be, but I have a rush order for a top paying customer that's going to keep Hammerspike off my back for a bit.;Eh bien, c'est peut-être le cas, mais j'ai une commande urgente pour un client très payant qui va garder Hammerspike hors de mon dos pendant un moment.
Teleport to the Abyss? You can only teleport from here once.;Se téléporter dans les Abysses ? Vous ne pouvez vous téléporter d'ici qu'une seule fois.
6 Bringing down the Law-ry;6 Faire tomber la loi
What happened between you and Lord Iorwerth?;Que s'est-il passé entre vous et Lord Iorwerth ?
Greetings and welcome to my seed shop. Do you want to buy some seeds?;Salutations et bienvenue dans ma boutique de graines. Voulez-vous acheter des graines?
Get set!;Prêts !
The Moon Clan? Oh, very fine people. Very hospitable.;Le Clan de la Lune ? Oh, des gens très braves. Très hospitalier.
You can come out now.;Vous pouvez sortir maintenant.
Excellent. Now, just put it on the flat ground next to me.;Excellent. Maintenant, pose-le simplement sur un terrain plat à côté de moi.
Sure, but where do you even plan to start?;Bien sûr, mais par où comptez-vous commencer ?
3 The Sect of Scabaras;3 La secte des Scabaras
Could you please get it back for me?;Pourriez-vous s'il vous plaît me le récupérer ?
You have defeated me for now! I shall reappear in the North!;Vous m'avez vaincu pour l'instant ! Je réapparaîtrai dans le Nord !
2.10 Talking to other Clerk in West Ardougne;2.10 Parler à un autre commis à West Ardougne
Could I have an expert contract please?;Puis-je avoir un contrat d'expert s'il vous plaît ?
2.18 Talking to 'Betty' B.Boppin after sailing in a circle;2.18 Parler à « Betty » B.Boppin après avoir navigué en cercle
3.9.7 Use anything else on the gnome;3.9.7 Utilisez autre chose sur le gnome
Well, the press is working now, but I still have to patch [the broken sections/[Amount] more bits of wall/the last piece of wall].;Eh bien, la presse fonctionne maintenant, mais je dois encore réparer [les sections cassées/[Quantité] plus de morceaux de mur/le dernier morceau de mur].
The Guard Captain asked me to see if you have any... missing... wizards.;Le capitaine de la garde m'a demandé de voir s'il vous manquait des sorciers.
5.30 Sedridor cutscene;5.30 Cinématique de Sedridor
Oh my!;Oh mon Dieu !
Hello Omart.;Bonjour Omart.
12.4 Searching the Mayor's Study desk;12.4 Recherche dans le bureau du maire
2.1 Hard;2.1 Dur
You pour the molten glass into the mould and clasp it together...;Vous versez le verre fondu dans le moule et vous le serrez ensemble...
The Dagannoth changes to green...;Le Dagannoth passe au vert...
Oh, and I'm sure that I've seen a spare one over in Gerrant's fish store somewhere. It's the little place just north of here.;Oh, et je suis sûr d'en avoir vu un de rechange quelque part dans la poissonnerie de Gerrant. C'est le petit endroit juste au nord d'ici.
They were powerful warriors in service to Saradomin himself, back when the gods still walked among us! This temple must be ancient. Imagine if Saradomin himself once stood here!;C'étaient de puissants guerriers au service de Saradomin lui-même, à l'époque où les dieux marchaient encore parmi nous ! Ce temple doit être ancien. Imaginez si Saradomin lui-même se tenait ici un jour !
Snowflake;Flocon de neige
I recognise that...;Je reconnais que...
The five of you exit the portal at a strange, watery place.;Vous sortez tous les cinq du portail dans un endroit étrange et aquatique.
4.3.2 Talking to High Priest before getting the reward;4.3.2 Parler au Grand Prêtre avant d'obtenir la récompense
(If the player gained the trust of Princess Astrid;(Si le joueur a gagné la confiance de la princesse Astrid
(Non-quest dialogue) I'd like to travel to the iceberg.;(Dialogue hors quête) J'aimerais voyager jusqu'à l'iceberg.
Jave Nag-Brabik-Faide;Jave Nag-Brabik-Faide
Runic energy? Do we need more cells?;L'énergie runique ? Avons-nous besoin de plus de cellules ?
Hey! That's not very nice.;Hé! Ce n'est pas très gentil.
'I should have known not to be so foolish. This curse started with my meddling, my meddling was never going to end it...';« J'aurais dû me douter que je n'étais pas si stupide. Cette malédiction a commencé avec mon ingérence, mon ingérence n'allait jamais y mettre fin...'
Sorry, I don't seem to have enough money. I'll be right back!;Désolé, je ne semble pas avoir assez d'argent. Je reviens tout de suite !
But you are wearing their armour!;Mais vous portez leur armure !
If the player does not have 18 Crafting;Si le joueur n'a pas 18 Crafting
3.3 Talking to Kovac after looting the crate;3.3 Parler à Kovac après avoir pillé la caisse
9.5 Talking to Sandy again;9.5 Parler à nouveau à Sandy
The infected cows have been dealt with as well. The only plague left now is this infuriating pox. Still, at least it isn't contagious.;Les vaches infectées ont également été soignées. Le seul fléau qui reste maintenant est cette vérole exaspérante. Pourtant, au moins, ce n’est pas contagieux.
Yes, he did. Lots of burnt meat filling my inventory. That was Burntmeat's reward.;Oui, il l'a fait. Beaucoup de viande brûlée remplit mon inventaire. C'était la récompense de Burntmeat.
You'll find a monster called the Suqah that is indigenous to this island. You'll need one of their hides to make your boots, which you can tan only in this town;Vous trouverez un monstre appelé Suqah, originaire de cette île. Vous aurez besoin d'une de leurs peaux pour fabriquer vos bottes, que vous ne pourrez bronzer que dans cette ville.
Can't see why not, anything is possible.;Je ne vois pas pourquoi, tout est possible.
Yep! They'll get in contact if they want assistance, whether it's fixing parts of their house or requesting nicer furniture, and then we will go and help them out.;Ouais! Ils nous contacteront s'ils ont besoin d'aide, qu'il s'agisse de réparer des parties de leur maison ou de demander de plus beaux meubles, puis nous irons les aider.
You give Veos the Ancient Casket.;Vous donnez à Veos le cercueil antique.
Well, if you find someone who does want runes, please send them my way.;Eh bien, si vous trouvez quelqu'un qui veut des runes, envoyez-le-moi s'il vous plaît.
2.1 Talking to Maisa;2.1 Parler à Maïsa
Um... Sorry, I can't really say, but I'll know it when I see it!;Euh... Désolé, je ne peux pas vraiment le dire, mais je le saurai quand je le verrai !
2.2 Talking to the assistant with less than three not normal planks;2.2 Parler à l'assistant avec moins de trois planches anormales
Great! Hand it over then.;Super! Donnez-le-moi alors.
Thank you, I'll be on my way.;Merci, je pars.
Of course not, it's not my fault.;Bien sûr que non, ce n'est pas ma faute.
But how do we stop him?;Mais comment l'arrêter ?
You'd be surprised what some people would be willing to bet.;Vous seriez surpris de ce que certaines personnes seraient prêtes à parier.
Maybe. I guess we'll find out soon enough. Be careful out there.;Peut être. Je suppose que nous le saurons assez tôt. Soyez prudent là-bas.
How strange. We should keep looking around.;Comme c'est étrange. Nous devrions continuer à regarder autour de nous.
I know about your deal with the monkeys. I'm here to persuade you not to join their alliance.;Je suis au courant de ton accord avec les singes. Je suis ici pour vous persuader de ne pas rejoindre leur alliance.
About your food supplies...;A propos de vos approvisionnements alimentaires...
I know you've already been investigating Damien Leucurte and his not so secret arrangement with some of Darkmeyer's nobles.;Je sais que vous avez déjà enquêté sur Damien Leucurte et sur ses arrangements pas si secrets avec certains nobles de Darkmeyer.
2.2.5 Speaking to the old crone after losing the ghostspeak amulet;2.2.5 Parler à la vieille vieille après avoir perdu l'amulette fantôme
Father Urhney signs.;Le père Urhney signe.
There's something urgent I need your help with.;Il y a quelque chose d'urgent pour lequel j'ai besoin de votre aide.
This is the strangest place I have ever been.;C'est l'endroit le plus étrange que je connaisse.
He seems very keen for you to marry Juliet.;Il semble très désireux que tu épouses Juliette.
Way of the Enchanter;Voie de l'Enchanteur
Then you're just the person I'm looking for. I'm [player name]. I hear you're the one to talk to about the recent escape of Councillor Hughes.;Alors tu es exactement la personne que je recherche. Je suis [nom du joueur]. J'ai entendu dire que c'est à vous qu'il faut parler de la récente évasion du conseiller Hughes.
Okay, you're the boss! Hold on tight, it'll be a rough ride.;Okay, c'est toi le patron ! Accrochez-vous bien, ce sera une aventure difficile.
If the player has a combat level less than 45;Si le joueur a un niveau de combat inférieur à 45
2.3 During the Rogue Trader miniquest;2.3 Pendant la mini-quête du Rogue Trader
I'm also researching the links between the Fremenniks and the Dwarves.;Je fais également des recherches sur les liens entre les Fremenniks et les Nains.
7.3 Elkoy after defeating the warlord;7.3 Elkoy après avoir vaincu le seigneur de guerre
I need a desert shirt if you want these clothes off me.;J'ai besoin d'une chemise désert si tu veux que je m'enlève ces vêtements.
Hmm...in that case we'd better go to my office. Follow me.;Hmm... dans ce cas, nous ferions mieux d'aller à mon bureau. Suis-moi.
The pagans believed that sacred oil sanctified the cremation ceremony and thus helped the deceased pass  onto the next life, and it helped the logs to burn! In case there's any truth in the story, have this!;Les païens croyaient que l'huile sacrée sanctifiait la cérémonie de crémation et aidait ainsi le défunt à passer à la vie suivante, et elle aidait les bûches à brûler ! Au cas où il y aurait du vrai dans cette histoire, ayez ceci !
My guess is that you will need some protection from Rashiliyia if you intend to enter her tomb!;Je suppose que vous aurez besoin d’une certaine protection contre Rashiliyia si vous avez l’intention d’entrer dans sa tombe !
If the player does not have the cell door key;Si le joueur n'a pas la clé de la porte de la cellule
Ali the Snake Charmer;Ali le charmeur de serpents
This page was last modified on 5 December 2022, at 03;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 5 décembre 2022, à 03
3 The Dramen tree;3 L'arbre Dramen
Right. I'm on my way.;Droite. Je suis en route.
Kovac not too sure. Kovac's gut feeling says use trip hammer first.;Kovac n’en est pas trop sûr. L'intuition de Kovac dit d'utiliser d'abord un marteau à déclenchement.
For as long as I can remember, I always wanted to join the army. 'Become a farmer or a chef,' my parents would say to me. 'The army isn't for you.';D’aussi loin que je me souvienne, j’ai toujours voulu rejoindre l’armée. «Devenez agriculteur ou cuisinier», me disaient mes parents. « L'armée n'est pas pour vous.
There was this sudden cold feeling and when I turned around, I thought I saw a shadow. Surely it was just a trick of the light...;Il y a eu cette soudaine sensation de froid et quand je me suis retourné, j'ai cru voir une ombre. C'était sûrement juste un jeu de lumière...
There are two different ways. One indication is their colour, the other is the pose and weapons they are holding, for instance, the one holding daggers you will need to hit with a piercing attack.;Il existe deux manières différentes. Une indication est leur couleur, l'autre est la pose et les armes qu'ils tiennent, par exemple celui qui tient des dagues que vous devrez frapper avec une attaque perçante.
3.10 Talking to Safalaan again if the player did not have an empty vial;3.10 Reparler à Safalaan si le joueur n'avait pas de fiole vide
Can you help me get to Crandor Island?;Pouvez-vous m'aider à me rendre à Crandor Island ?
Ancient note;Billet ancien
So what do I need to do?;Alors, que dois-je faire ?
If you go outside you should see the old crate has been loaded on to the ship, and there is another empty crate in its place.;Si vous sortez, vous devriez voir que l’ancienne caisse a été chargée sur le navire et qu’il y a une autre caisse vide à sa place.
(If the player has more than one thing that can be repaired in their inventory;(Si le joueur a plus d'un objet réparable dans son inventaire
The Temple Knights;Les chevaliers du temple
3.38 Upon defeating General Khazard;3.38 Après avoir vaincu le général Khazard
Fantastic! I've got to say, there's some great little gems in this old book. I think I'm unravelling a great mystery!;Fantastique! Je dois dire qu'il y a de superbes petits joyaux dans ce vieux livre. Je crois que je suis en train de percer un grand mystère !
Yep, that's right.;Oui, c'est vrai.
Adventurer, I know more about this temple than you do.;Aventurier, j'en sais plus sur ce temple que vous.
Chain;Chaîne
Orders?;Ordres?
7.1 Talking to Bill Teach before plundering;7.1 Parler à Bill Teach avant de piller
(Non-quest dialogue) Ask for a quest.;(Dialogue hors quête) Demandez une quête.
There are four emblems slotted into the plaque. You take them.;Il y a quatre emblèmes insérés dans la plaque. Vous les prenez.
Cutscene plays;Jeux de cinématiques
We shall see...;Nous verrons...
Erm... okay...;Euh... ok...
Please... don't hurt us. We'll do anything!;S'il vous plaît... ne nous faites pas de mal. Nous ferons n'importe quoi !
Wonderful! I will personally oversee that it goes to the trade floor on time!;Merveilleux! Je veillerai personnellement à ce qu’il arrive à temps sur la salle des marchés !
If the combination is correct;Si la combinaison est correcte
if I can sneak past all the skeletons and demons on this island!;si je peux me faufiler parmi tous les squelettes et démons de cette île !
Teleportation matrix? Doesn't sound like the most comfortable place for a party... I bet it's full of thingummywuts as well!;Matrice de téléportation ? Cela ne semble pas être l'endroit le plus confortable pour une fête... Je parie qu'il est aussi plein de trucs de merde !
Does that mean you'd be interested if someone asked for your help?;Cela signifie-t-il que vous seriez intéressé si quelqu'un vous demandait votre aide ?
Ghost's skull;Crâne de fantôme
Le.;Le.
King Roald;Roi Roald
I'm afraid not, but I hope you find it. They're evil things, especially on a boat.;J'ai bien peur que non, mais j'espère que vous le trouverez. Ce sont des choses mauvaises, surtout sur un bateau.
3.13 Talking to Fightslave after killing the ogre;3.13 Parler à Fightslave après avoir tué l'ogre
Coal Trucks;Camions de charbon
Erm, this is a genuine medical condition is it?;Euh, c'est une véritable condition médicale, n'est-ce pas ?
...and whatever you do, don't risk giving yourself away when you help the citizens return.;...et quoi que vous fassiez, ne risquez pas de vous trahir lorsque vous aiderez les citoyens à revenir.
These fledgelings won't drop anything you're looking for, though. Search the caves for some matured daggermouths.;Cependant, ces novices ne lâcheront rien de ce que vous cherchez. Fouillez les grottes à la recherche de dagues matures.
What was it you needed to make those eagle costumes again?;De quoi aviez-vous besoin pour refaire ces costumes d’aigle ?
As Tyras was the king of West Ardougne, King Lathas decided to cordon the city off to keep the rest of the world safe.;Comme Tyras était le roi d'Ardougne occidentale, le roi Lathas a décidé de boucler la ville pour assurer la sécurité du reste du monde.
Yes, I will get you the materials.;Oui, je vais vous procurer le matériel.
You... you've come to free me?;Tu... tu es venu pour me libérer ?
To be honest, I spend a lot of my time not knowing a single one of those things!;Pour être honnête, je passe beaucoup de temps sans connaître une seule de ces choses !
I miss Keldagrim. This city is all very well, but no one makes an underground city like the dwarves!;Keldagrim me manque. Cette ville est très bien, mais personne ne fait une ville souterraine comme les nains !
Shrinking recipe;Recette de rétrécissement
You need to take your headgear off before you try the Deathslide, otherwise you won't be able to get a good enough grip with your teeth.;Vous devez retirer votre casque avant d'essayer le Deathslide, sinon vous ne pourrez pas avoir une bonne prise avec vos dents.
Quest transcriptCook's Assistant;Transcription de la quêteAssistant du cuisinier
2.5.1 Talking to Captain Lawgof again without visiting the watchtower;2.5.1 Parler à nouveau au capitaine Lawgof sans visiter la tour de guet
Taxes? But this is a holy church of Saradomin, we are exempt from taxes.;Des impôts ? Mais c'est une église sainte de Saradomin, nous sommes exonérés d'impôts.
Good to hear.;C'est bon à entendre.
Rashiliyia! The Queen of the undead has risen! She is the mother of the undead creatures that roam this land. But alas I know nothing of the legend that surrounds her.;Rashiliyia ! La reine des morts-vivants est ressuscitée ! Elle est la mère des créatures mortes-vivantes qui parcourent cette terre. Mais hélas je ne sais rien de la légende qui l'entoure.
The mage you ssspeak of. He sssends us to fight the humansss. He sssays we mussst do it for our massster, but he isss long gone.;Le mage dont vous parlez. Il nous envoie combattre les humains. Il dit que nous devons le faire pour notre masseur, mais il est parti depuis longtemps.
2.2.2 Pillar;2.2.2 Pilier
Is it Rumpelstiltskin?;Est-ce Rumpelstiltskin ?
(Ping and Pong begin playing their instruments);(Ping et Pong commencent à jouer de leurs instruments)
[number of banknotes x 5] coins;[nombre de billets x 5] pièces de monnaie
3.10 Using the Sword pommel on Trufitus;3.10 Utiliser le pommeau d'épée sur Trufitus
The cutscene ends, and the player arrives at the Black Guard Headquarters.;La cinématique se termine et le joueur arrive au quartier général de la Garde noire.
Enter amount;Entrez le montant
Really? That is amazing news.;Vraiment? C'est une nouvelle incroyable.
Er, sorry, I can't give you that many...;Euh, désolé, je ne peux pas vous en donner autant...
You sense that there is a spirit that needs to be put to rest.;Vous sentez qu’il y a un esprit qui doit être mis au repos.
The king shows you a sample of bark.;Le roi vous montre un échantillon d'écorce.
Dialogue 6;Dialogue 6
Grimgnash looks like he's sleeping nicely. It would probably be dangerous to your health to try and wake him up now!;Grimgnash a l'air de bien dormir. Il serait probablement dangereux pour votre santé d'essayer de le réveiller maintenant !
2.1 Look-at Mound of earth;2.1 Regardez Monticule de terre
1,000 coins should do.;1,000 les pièces devraient faire l'affaire.
A disappearing councillor? That's a new one. We don't really get many humans renting beds here. The only one recently was a woman who stayed here last night, but she didn't look much like a councillor.;Un conseiller disparu ? C'est un nouveau. Nous n'avons pas vraiment beaucoup d'humains qui louent des lits ici. La seule récemment était une femme qui a séjourné ici la nuit dernière, mais elle ne ressemblait pas beaucoup à une conseillère.
4.6.4 Talking to Bonafido again;4.6.4 Parler à nouveau à Bonafido
Do you have any idea where she might be?;Avez-vous une idée d'où elle pourrait être ?
Urgh - human arm attached to human body with human mouth what keep talking an' talking. Shut up an' go away.;Urgh – un bras humain attaché au corps humain avec une bouche humaine qui continue de parler et de parler. Tais-toi et pars.
No, really, the wizard told me he'd put bone seeds in this pot, and when I opened it the army would come forth from the bone seeds.;Non, vraiment, le sorcier m'a dit qu'il mettrait des graines d'os dans ce pot, et que lorsque je l'ouvrirais, l'armée sortirait des graines d'os.
I've made a head out of clay.;J'ai fait une tête en argile.
If the player has tokens to claim;Si le joueur a des jetons à réclamer
Have you got rid of those pesky trolls yet?;Vous êtes-vous déjà débarrassé de ces satanés trolls ?
The camera pans towards Mysterious Voice, revealing Dr Banikan.;La caméra se dirige vers Mysterious Voice, révélant le Dr Banikan.
You stuff the squirming Karamthultu into the barrel.;Vous mettez le Karamthultu qui se tortille dans le tonneau.
Sh sh sh, not so loud! You don't want to get me in trouble!;Chut ch ch, pas si fort ! Tu ne veux pas me causer d'ennuis !
Thanks sir, I didn't think you would hold up your side of the deal. There's not much honour amongst thieves, you know.;Merci monsieur, je ne pensais pas que vous refuseriez votre part du marché. Il n'y a pas beaucoup d'honneur parmi les voleurs, vous savez.
2 Asking about giant crabs;2 Poser des questions sur les crabes géants
Can you be a bit more specific? Everyone here is called Ali.;Pouvez-vous être un peu plus précis ? Ici, tout le monde s'appelle Ali.
5.3 Talking to Lady Lovakengj;5.3 Parler à Dame Lovakengj
You've got to stop the train! Sigmund is planning something terrible down there!;Il faut arrêter le train ! Sigmund prépare quelque chose de terrible là-bas !
You are such a buzz kill.;Vous êtes vraiment un tueur à gages.
I want to know the truth about Elvarg, about Crandor.;Je veux connaître la vérité sur Elvarg, sur Crandor.
He is the Director of the Red Axe. Ha, that old fool quite fancies his own head up on that statue, he thinks he can get away with that just because his company is one of the largest in the Consortium.;Il est le directeur de la Hache Rouge. Ha, ce vieil imbécile s'imagine avoir la tête haute sur cette statue, il pense qu'il peut s'en tirer simplement parce que son entreprise est l'une des plus grandes du Consortium.
Riiiiight....So I'm just going to scout him out for you then.;Riiiiight... Alors je vais juste le repérer pour vous alors.
Cool, do you turn people into frogs?;Cool, est-ce que tu transformes les gens en grenouilles ?
1 Standard dialogue after watching the recording;1 Dialogue standard après avoir regardé l'enregistrement
10 Extras;10 Suppléments
This is why I eat the grain in that sack over there. It's specially grown out here in the desert. Once harvested, it goes through a preparation process of several years that...;C'est pour ça que je mange les céréales dans ce sac là-bas. Il est spécialement cultivé ici, dans le désert. Une fois récolté, il subit un processus de préparation de plusieurs années qui...
I tried, but I'm not very good at fighting.;J'ai essayé, mais je ne suis pas très doué pour me battre.
Which special Seers tools do you mean?;De quels outils spéciaux Seers parlez-vous ?
type of rune upon it. Ourania is a powerful altar indeed. What state it is in after so many millennia, I know not, but it's interesting all the same.;type de rune dessus. Ouranie est en effet un autel puissant. Dans quel état se trouve-t-il après tant de millénaires, je l'ignore, mais c'est quand même intéressant.
We should split up and try to solve the riddle. I'll regroup with you at wherever it leads us.;Nous devrions nous séparer et essayer de résoudre l'énigme. Je me regrouperai avec vous partout où cela nous mènera.
4.1.1 Right-click Claim Pet Rock option;4.1.1 Cliquez avec le bouton droit sur l'option Réclamer la roche pour animaux de compagnie.
I need some sleep!;J'ai besoin de dormir !
Hi, I'm Phillipa! Juliet's cousin? I like to keep an eye on her, make sure that dashing young Romeo doesn't just steal away from here under our plain old noses!;Salut, je m'appelle Phillipa ! La cousine de Juliette ? J'aime garder un oeil sur elle, m'assurer que le fringant jeune Roméo ne s'enfuie pas d'ici sous notre vieux nez !
1.2.2 Report back to Veliaf;1.2.2 Faites votre rapport à Veliaf
I remember well the battle of Uzer.;Je me souviens bien de la bataille d'Uzer.
The player finally teleports to Goblin Village;Le joueur se téléporte enfin au Village Gobelin
It's quite well camouflaged so it's unlikely that you'll find it.;Il est assez bien camouflé donc il est peu probable que vous le trouviez.
Thank you. It wasn't particularly easy to get here, it took some work to convince Islwyn I could be trusted.;Merci. Cela n'a pas été particulièrement facile d'arriver ici, il a fallu du travail pour convaincre Islwyn qu'on pouvait me faire confiance.
Watch who you're calling a filthy beast, human.;Regardez qui vous traitez de sale bête, humain.
(Non-quest dialogue) What other colours can you make?;(Dialogue hors quête) Quelles autres couleurs pouvez-vous créer ?
I don't know, I doubt that your type's up to the task...;Je ne sais pas, je doute que votre type soit à la hauteur...
New taxes? You know that people won't be happy about that, right?;De nouveaux impôts ? Vous savez que les gens ne seront pas contents de ça, n'est-ce pas ?
Councillor Andrews;Conseiller Andrews
15 Finishing Up;15 Finir
I'm impressed you made it so far, human.;Je suis impressionné que tu sois arrivé jusqu'ici, humain.
For so long I was led to believe that Lord Iorwerth was our enemy. I thought he'd turned his back on Seren, thought he'd betrayed her.;Pendant si longtemps, j'ai été amené à croire que Lord Iorwerth était notre ennemi. Je pensais qu'il avait tourné le dos à Seren, qu'il l'avait trahie.
If this is the first, second, or third bucket of water;S'il s'agit du premier, du deuxième ou du troisième seau d'eau
I found myself on a sort of race course, facing an opponent. He had a straight route to travel, but mine was weaving and littered with obstacles. He had it easy and I seemed to have the hard route. But I still beat;Je me suis retrouvé sur une sorte de parcours de course, face à un adversaire. Il avait un itinéraire droit à parcourir, mais le mien était sinueux et semé d’obstacles. Il a eu la tâche facile et j'ai eu l'impression d'avoir eu la voie difficile. Mais j'ai quand même battu
Hello again. Do you need anything?;Bonjour à nouveau. Avez-vous besoin de quelque chose ?
You dye the fur head red.;Vous teignez la tête de fourrure en rouge.
Yeah, yeah. You need to chill out more, dude.;Ouais, ouais. Tu devrais te détendre davantage, mec.
If the player only has yellow dye;Si le joueur n'a que du colorant jaune
Riiiiight...;Très bien...
Lord Handelmort is an Ardougnese explorer which means he think he have the right to come to my tribal home, steal our stuff and put in his private museum.;Lord Handelmort est un explorateur ardougnais, ce qui signifie qu'il pense qu'il a le droit de venir dans ma maison tribale, de voler nos affaires et de les exposer dans son musée privé.
I'd better be off.;Je ferais mieux de partir.
You pull on the rope and miraculously, it comes loose.;Vous tirez sur la corde et, miraculeusement, elle se détache.
I don't think you need to worry about that. Now, I'd better go and speak with the others.;Je ne pense pas que vous ayez à vous inquiéter à ce sujet. Maintenant, je ferais mieux d'aller parler avec les autres.
I have heard of Dunstan's son, he is a very promising young man. For the sake of your mission we can make an exception!;J'ai entendu parler du fils de Dunstan, c'est un jeune homme très prometteur. Pour le bien de votre mission, nous pouvons faire une exception !
3 Tracker gnomes;3 Nains traqueurs
Goldsmith gauntlets;Gantelets d'orfèvre
MARLEY?! Don't talk about that sorry state of a person in this establishment!;MARLEY ?! Ne parlez pas du triste état d'une personne dans cet établissement !
A member of the 10th squad should never back down in the face of adversity, come back when you're feeling up to the task.;Un membre de la 10ème escouade ne doit jamais reculer face à l'adversité, revenir quand il se sent à la hauteur.
3 Visiting Ardougne;3 Visiter Ardougne
What? He's not much of a warrior, is he?;Quoi? Ce n'est pas vraiment un guerrier, n'est-ce pas ?
And then I...;Et puis je...
Shush... It's for your own good!;Chut... C'est pour ton bien !
I'll get one of my associates to take some T.R.A.S.H to your Gnome Glider Pilot friend on White Wolf mountain. Once again, many thanks for your help.;Je vais demander à l'un de mes associés d'apporter des T.R.A.S.H à votre ami Gnome Glider Pilot sur la montagne White Wolf. Encore une fois, merci beaucoup pour votre aide.
Oh I see. You let him pick between supporting you or being exposed.;Oh je vois. Vous le laissez choisir entre vous soutenir ou être exposé.
Hello short person;Bonjour petite personne
Alright then, kid, I'll tell you what... You didn't find us any proper treasure last time around, so now's your chance to redeem yourself!;Très bien, gamin, je vais te dire quoi... Tu ne nous as pas trouvé de véritable trésor la dernière fois, alors c'est maintenant ta chance de te racheter !
2.5.3.2 Search the sandpit again after killing the Basilisk Youngling;2.5.3.2 Fouillez à nouveau le bac à sable après avoir tué le jeune basilic.
1000 gold pieces!;1000 des pièces d'or !
This page was last modified on 27 May 2022, at 01;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 27 mai 2022, à 01
Please specify a search term.;Veuillez spécifier un terme de recherche.
...is really just that nylocas in disguise. We must inform my master at once.;... c'est vraiment juste ces nylocas déguisés. Nous devons informer mon maître immédiatement.
You must have had to travel a long way to get this to me. Here's a little something extra as a tip.;Vous avez dû parcourir un long chemin pour me transmettre cela. Voici un petit plus en guise de conseil.
Excellent work.;Excellent travail.
No, I've decided to set up a permanent camp here.;Non, j'ai décidé d'installer un camp permanent ici.
Well now, I am beginning to get sick of your constant interference!;Et bien maintenant, je commence à en avoir marre de votre interférence constante !
Your fate is sealed, [player name], and only one question remains...;Votre destin est scellé, [nom du joueur], et il ne reste qu'une seule question...
I heard that there are some Bears over by the Legends' Guild, near Ardougne.;J'ai entendu dire qu'il y avait des ours près de la Guilde des Légendes, près d'Ardougne.
We always do, but you have still done more than most.;Nous le faisons toujours, mais vous avez quand même fait plus que la plupart.
The eighth barge is still here, we think. An accident involving a magical explosion and some talking anchovies means that it is now believed to reside 12 seconds out of phase.;La huitième barge est toujours là, pensons-nous. Un accident impliquant une explosion magique et des anchois parlants signifie qu'il serait désormais déphasé de 12 secondes.
Thana. Mori is with her next to the pond.;Thana. Mori est avec elle à côté de l'étang.
What's wrong with using the gates?;Qu'y a-t-il de mal à utiliser les portes ?
5 Volencia Moss;5 Volencia Moss
If player's current respawn point is Kourend Castle;Si le point de réapparition actuel du joueur est le château de Kourend
And that's the least of the kingdom's problems at the moment.;Et c’est là le moindre des problèmes du royaume pour le moment.
Thanks, that was informative.;Merci, c'était instructif.
The bank exchanges your platinum tokens for coins.;La banque échange vos jetons de platine contre des pièces.
You need the guards' permission to do that.;Pour cela, vous avez besoin de l'autorisation des gardes.
I'll sit here and practice carving.;Je vais m'asseoir ici et m'entraîner à sculpter.
Jumping over the pit;Sauter par-dessus la fosse
Quest transcriptTale of the Righteous;Transcription de la quêteLe conte des justes
Wow, that's some good thinking [Player name]!Okay, let's head there and get him!;Wow, c'est une bonne idée [Nom du joueur] ! D'accord, allons là-bas et récupérons-le !
Blimey! Where did you come from? Not another one of those treasure hunters are you?;Merde ! D'où viens-tu ? Not another one of those treasure hunters are you?
1.8 Opening pigeon cage;1.8 Cage à pigeons ouvrant
2 Questioning the Locals;2 Interroger les locaux
8.6 Talking to Arnold again;8.6 Parler à nouveau à Arnold
fired by nearby folks.;tirés par des gens à proximité.
Blah, blah?;Bla, bla ?
When I ascended to my half-throne, I promised myself that I would unite this kingdom again, no matter the cost.;Lorsque je suis monté sur mon demi-trône, je me suis promis d’unifier à nouveau ce royaume, quel qu’en soit le prix.
This kind of thing happens a lot when I take My Arm out to places.;Ce genre de chose arrive souvent lorsque je sors mon bras à certains endroits.
You could have gone to Lord Arceuus! You could have gone to Lord Shayzien! You could have gone to anyone apart from some random mage!;Vous auriez pu aller voir Lord Arceuus ! Vous auriez pu aller voir Lord Shayzien ! Vous auriez pu vous adresser à n'importe qui, à part un mage aléatoire !
If the player has the package;Si le joueur possède le package
Good luck. Don't let Lawry get in your way.;Bonne chance. Ne laissez pas Lawry vous gêner.
Key (Waterfall Dungeon);Clé (Donjon Cascade)
You use the leather and plank to create penguin bongos.;Vous utilisez le cuir et la planche pour créer des bongos pingouins.
Who is this girl that you're concerned about?;Qui est cette fille qui te préoccupe ?
Thank you my friend. Of course, none of this would have been possible without you. Let it be known that you will always be a friend of this kingdom.;Merci mon ami. Bien entendu, rien de tout cela n’aurait été possible sans vous. Faites savoir que vous serez toujours un ami de ce royaume.
Elena eh?;Hélène, hein ?
I fear many of my people are forever lost, but I will save as many as I can. Together, we will reform the Sect of Scabaras, and right the wrongs of the Devourer.;Je crains que beaucoup de mes concitoyens ne soient perdus à jamais, mais j’en sauverai autant que possible. Ensemble, nous réformerons la Secte des Scabaras et réparerons les torts du Dévoreur.
Start the A Soul's Bane quest?;Démarrer la quête A Soul's Bane ?
6.1.1 Talking to Ava again with the pattern;6.1.1 Parler à nouveau à Ava avec le modèle
I guess that's how this place is so well preserved. No one even knew it was here.;Je suppose que c'est pour ça que cet endroit est si bien conservé. Personne ne savait même que c'était ici.
So I don't actually get anything out of this then?;Donc je n'en retire vraiment rien ?
Giants built this place?;Des géants ont construit cet endroit ?
You heard my husband;Tu as entendu mon mari
Osman;Osman
4 Returning back to Kangai Mau;4 Retour à Kangai Mau
Ah well at least you haven't been eaten. You know what you're doing, right?;Ah ben au moins tu n'as pas été mangé. Tu sais ce que tu fais, n'est-ce pas ?
Hmm, I'm not convinced...maybe you ought to try some before I give it to Juliet?;Hmm, je ne suis pas convaincu... peut-être que tu devrais en essayer avant que je le donne à Juliet ?
Preform need to be quite cool to work with polishing wheel.;La préforme doit être assez froide pour travailler avec la meule de polissage.
That is intriguing news, [player name], but we have not seen him yet.;C'est une nouvelle intrigante, [nom du joueur], mais nous ne l'avons pas encore vu.
Hello adventurer, what can I do for you?;Bonjour aventurier, que puis-je faire pour vous ?
Mandy picks up the Bandos godsword and enters the closet.;Mandy ramasse l'épée divine de Bandos et entre dans le placard.
A ruin within a ruin? How exciting! We have found the odd thing that doesn't seem to be dwarven in origin, but it's still early days for us here, so we haven't been able to learn much yet.;Une ruine dans une ruine ? Comme c’est excitant ! Nous avons trouvé une chose étrange qui ne semble pas être d'origine naine, mais il est encore tôt pour nous ici, nous n'avons donc pas encore pu apprendre grand-chose.
You'd have us become your scapegoats.;Vous voudriez que nous devenions vos boucs émissaires.
Maisa wants to speak with you.;Maisa veut vous parler.
Take the ancient Diary;Prenez l'ancien journal
Ha! Ain't as good as my name buddy! So what can I do ya for?;Ha! Ce n'est pas aussi bon que mon nom, mon pote ! Alors, qu'est-ce que je peux te faire ?
) Dialogue 103;)Dialogue 103
If the player does not have a Bank PIN set up;Si le joueur n'a pas configuré de code PIN bancaire
I said you were very gregarious!;J'ai dit que tu étais très grégaire !
In that case, I'll see you there.;Dans ce cas, je vous verrai là-bas.
So there's no difference except the sauce you use?;Il n'y a donc aucune différence à part la sauce que vous utilisez ?
(Cutscene 1 begins.);(La cinématique 1 commence.)
He... He killed them. All of them.;Il... Il les a tués. Tous.
You're back. Any luck with your investigation?;Vous êtes de retour. Avez-vous eu de la chance dans votre enquête ?
You give four coloured beads to Wizard Mizgog.;Vous donnez quatre perles colorées au sorcier Mizgog.
Difficult? You have no idea! There were huge creatures trying to eat me, other creatures trying to tear me apart, witches, gnomes in distress, princesses, and I had to deal with them all!;Difficile? Vous n'en avez aucune idée ! Il y avait d'énormes créatures qui essayaient de me manger, d'autres créatures qui essayaient de me déchirer, des sorcières, des gnomes en détresse, des princesses, et j'ai dû faire face à tout cela !
Nickolaus;Nicolas
Couldn't you bless the river to purify it? Like you did with the water I took from the well?;Ne pourriez-vous pas bénir la rivière pour la purifier ? Comme tu l'as fait avec l'eau que j'ai prise au puits ?
I'm not done! I was trapped, but a passing old man stopped to help. He said he would shrink me so I could crawl out from under the weight of the snow.;Je n'ai pas fini ! J'étais coincé, mais un vieil homme qui passait s'est arrêté pour m'aider. Il a dit qu'il me rétrécirait pour que je puisse ramper sous le poids de la neige.
This page was last modified on 15 August 2023, at 05;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 15 août 2023, à 05
No, but I have a job to do.;Non, mais j'ai un travail à faire.
It long way away. Me not know where. High priest who come before me, he say that when goblins die we go to Yu'biusk. Perhaps he know where it is.;C'est très loin. Je ne sais pas où. Le grand prêtre qui m'a précédé dit que lorsque les gobelins meurent, nous allons à Yu'biusk. Peut-être qu'il sait où c'est.
4.1 Talking to My Arm or Snowflake before contacting the Mahjarrat;4.1 Parler à Mon Bras ou à Mon Flocon de Neige avant de contacter le Mahjarrat
) Dialogue 102;)Dialogue 102
It gets worse...;C'est pire...
You're the one my husband hired to deal with that cult. Some good that did!;C'est vous que mon mari a engagé pour s'occuper de cette secte. Du bien qui a fait !
Okay, now you have your essence, give me my information.;D'accord, maintenant que vous avez votre essence, donnez-moi mes informations.
You're supposed to take the axe to Captain Shanks and ask him to take it Brian's Axes in Port Sarim. I'm sure he won't mind.;Vous êtes censé apporter la hache au capitaine Shanks et lui demander de la prendre. Les haches de Brian à Port Sarim. Je suis sûr que cela ne le dérangera pas.
That still only counts as one!;Cela ne compte toujours que pour un !
You have my support [player name]. It's Veliaf you need to convince.;Vous avez mon soutien [nom du joueur]. C'est Veliaf que tu dois convaincre.
I think we're all done here. We should head back to the hideout.;Je pense que nous avons tous fini ici. Nous devrions retourner à la cachette.
Buzz off!;Décamper!
Oh, it's probably also worth mentioning that I can't afford any loose ends. If you decline, I would expect you to leave Morytania immediately.;Oh, cela vaut probablement aussi la peine de mentionner que je ne peux pas me permettre de détails. Si vous refusez, j'attendrais que vous quittiez la Morytanie immédiatement.
Sorry, I don't speak ghost.;Désolé, je ne parle pas de fantôme.
But the king is a traitor, surely that's enough reason.;Mais le roi est un traître, c'est sûrement une raison suffisante.
Anyway, Boulder not here to talk ontological distinction between mind an' matter, especially with dumb human who not know what his arm is. So push off.;Quoi qu'il en soit, Boulder n'est pas là pour parler de distinction ontologique entre l'esprit et la matière, surtout avec des humains stupides qui ne savent pas ce qu'est son bras. Alors poussez.
South of here, to the old necropolis. They're excavating something there, but I don't know what. There's also something strange going on with them.;Au sud d'ici, vers l'ancienne nécropole. Ils fouillent quelque chose là-bas, mais je ne sais pas quoi. Il se passe aussi quelque chose d’étrange entre eux.
If the player lost the left leg;Si le joueur a perdu la jambe gauche
2.2.7 Waterfall;2.2.7 Cascade
Where is this girl?;Où est cette fille ?
It was dark, and I couldn't find Suro in the water. I swam as deep as I could, until my lungs screamed, but I couldn't find him. He wasn't good at swimming.;Il faisait sombre et je n'ai pas pu trouver Suro dans l'eau. J'ai nagé aussi profondément que possible, jusqu'à ce que mes poumons crient, mais je n'ai pas pu le trouver. Il n'était pas bon en natation.
Mother is boss;La mère est la patronne
Damage... severe...;Dommages... graves...
9 The off-screen segment of the bard's ballad;9 Le segment hors écran de la ballade du barde
I don't think it was the penguins. You can't even make out the prints clearly, it could have been anything.;Je ne pense pas que ce soient les pingouins. On ne distingue même pas clairement les empreintes, ça aurait pu être n'importe quoi.
Rescuing your ungrateful hide!;Sauver votre peau ingrate !
Note (Fibonacci) is added to the player's inventory.;La note (Fibonacci) est ajoutée à l'inventaire du joueur.
Thanks for your help, Horace!;Merci pour votre aide, Horace!
Fuse;Fusible
Hello there, I'm [player name]. Your scouts said that I should come and see you.;Bonjour, je m'appelle [nom du joueur]. Vos éclaireurs m'ont dit que je devrais venir vous voir.
Not yet! I just need to speak to Denulth!;Pas encore! J'ai juste besoin de parler à Denulth !
Strange!;Étrange!
Give Alrena the items?;Donner les objets à Alrena ?
Well I wouldn't expect an exile like you to care about the fallen. Be gone with you!;Eh bien, je ne m'attendrais pas à ce qu'un exilé comme vous se soucie des morts. Pars avec toi !
Ah yes. She came over here to help the plague victims. I think she is staying over with the Rehnison family.;Ah oui. Elle est venue ici pour aider les victimes de la peste. Je pense qu'elle reste avec la famille Rehnison.
Play an Upper C;Jouer un do supérieur
Yes, about those special clothes again...;Oui, encore une fois à propos de ces vêtements spéciaux...
We call this magical process...repairin'.;Nous appelons ce processus magique... la réparation.
On my honour as a justiciar, it will be done.;Sur mon honneur de justicier, cela sera fait.
When they cursed the rocks for their rituals they made them useless to us and our magics. We require a brave adventurer to go on a quest for us to help purify the circle of Varrock.;Lorsqu'ils maudissaient les rochers pour leurs rituels, ils les rendaient inutiles à nous et à notre magie. Nous avons besoin d'un aventurier courageux pour partir en quête pour nous aider à purifier le cercle de Varrock.
You show the ensouled head to Gordon.;Vous montrez la tête pleine d'âme à Gordon.
You'll never get what you want from me. I'm a soldier of Avarrocka, and will stand strong!;Tu n'obtiendras jamais ce que tu veux de moi. Je suis un soldat d'Avarrocka et je resterai fort !
So, what is your plan?;Alors, quel est ton plan ?
Well go fetch it and bring it here.;Eh bien, va le chercher et amène-le ici.
I see. Well, there's a member of the Royal Society who has close access to Councillor Unkar's dealings. He gives me regular reports, but there hasn't been anything of note yet.;Je vois. Eh bien, il y a un membre de la Royal Society qui a un accès étroit aux relations du conseiller Unkar. Il me fait régulièrement des rapports, mais il n'y a encore rien de notable.
He left this for you.;Il a laissé ça pour toi.
I will throw your stick as soon as you jump onto the first stone.;Je lancerai ton bâton dès que tu sauteras sur la première pierre.
I know of Gorlah. It's an old shrine north of Prifddinas, a place for quiet worship away from the city.;Je connais Gorlah. C'est un ancien sanctuaire au nord de Prifddinas, un lieu de culte tranquille, loin de la ville.
Hey fishy. If you's a good fishy I might sell yous bitses of skippy skin clothes.;Hé, poisson. Si tu es un bon poisson, je pourrais te vendre des morceaux de vêtements en peau agitée.
You saved us!;Vous nous avez sauvés !
2.2 After using the first soft clay;2.2 Après avoir utilisé la première argile molle
If the player has not yet helped Svidi;Si le joueur n'a pas encore aidé Svidi
3.1 Talking to Alomone;3.1 Parler à Alone
Perhaps I can help find her for you? What does she look like?;Peut-être que je peux vous aider à la retrouver ? A quoi ressemble-t-elle ?
* snore *;*ronfler*
would often go and help out his subjects in their daily tasks, when he was still able to do so, and they loved him dearly for it. Finally, you can choose how much of their efforts your subjects devote to each resource;il allait souvent aider ses sujets dans leurs tâches quotidiennes, quand il en était encore capable, et ils l'aimaient beaucoup pour cela. Enfin, vous pouvez choisir la part d'efforts que vos sujets consacrent à chaque ressource.
Ah, that's very clever.;Ah, c'est très intelligent.
You know, I met a rather shifty looking penguin once, north of Miscellania. He was named after some sort of pasta...;Vous savez, j'ai rencontré une fois un pingouin à l'air plutôt sournois, au nord de Miscellania. Il doit son nom à une sorte de pâtes...
Hey you don't got da coins...come back when you have.;Hé, tu n'as pas de pièces... reviens quand tu en as.
Blasted powers! What good are powers when I have no control over them?;Des pouvoirs maudits ! À quoi servent les pouvoirs quand je n’ai aucun contrôle sur eux ?
You'll find it just on the other side of the mine. You'll need a pretty long rope to get down there though. Here, you can use mine.;Vous le trouverez juste de l'autre côté de la mine. Cependant, vous aurez besoin d'une corde assez longue pour y descendre. Ici, vous pouvez utiliser le mien.
3.9 Talking to Asgarnia Smith after placing two medallions;3.9 Parler à Asgarnia Smith après avoir placé deux médaillons
Lord Iorwerth intends to use the orb to free the dark fragment of Seren. We need to stop him.;Lord Iorwerth a l'intention d'utiliser l'orbe pour libérer le sombre fragment de Seren. Nous devons l'arrêter.
2.2.4 Lava pool;2.2.4 Piscine de lave
I hope you're doing a good job then!;J'espère que vous faites du bon travail alors !
Thank Saradomin you managed to kill that awful beast! I just wish we could have done more.;Merci Saradomin, vous avez réussi à tuer cette horrible bête ! J'aurais juste aimé que nous puissions faire plus.
Okay, but what exactly do you need for this spell?;D'accord, mais de quoi avez-vous besoin exactement pour ce sort ?
You'd like that, wouldn't you? Alas, I'm afraid that I won't be the one that dies today.;Vous aimeriez ça, n'est-ce pas ? Hélas, j'ai peur de ne pas être celui qui mourra aujourd'hui.
Gadzooks, that swill! Not a chance!;Gadzooks, cette bouillie ! Aucune chance !
Well, you didn't deny anything.;Eh bien, vous n'avez rien nié.
That doesn't make sense! Why would Lord Hosidius want that journal?;Cela n'a pas de sens ! Pourquoi Lord Hosidius voudrait-il ce journal ?
You think she really cares?;Tu penses qu'elle s'en soucie vraiment ?
4.14 Talking to Al Shabim while holding the prototype dart;4.14 Parler à Al Shabim tout en tenant le prototype de fléchette
Aye! They also be gullible, tied up and unconscious!;Toujours! Ils sont également crédules, ligotés et inconscients !
Yeah... sorry about that. I had a feeling that if I suddenly popped up claiming to have information on a powerful artefact beyond anything ever encountered before, people might not believe me.;Ouais... désolé pour ça. J'avais le sentiment que si j'apparaissais soudainement en prétendant détenir des informations sur un artefact puissant au-delà de tout ce que j'avais jamais rencontré auparavant, les gens pourraient ne pas me croire.
Well I'm sure you can't be worse than Osman. You might even have the guts to take some action if needed.;Eh bien, je suis sûr que tu ne peux pas être pire qu'Osman. Vous pourriez même avoir le courage d’agir si nécessaire.
Are the tales true? Could this mean?;Les contes sont-ils vrais ? Cela pourrait-il signifier ?
Well get back and find out at once! This is a matter of national security and if I find out we are vulnerable I will hold you personally responsible!;Eh bien, revenez et découvrez-le immédiatement ! C'est une question de sécurité nationale et si je découvre que nous sommes vulnérables, je vous tiendrai personnellement responsable !
5.3.1 Talking to Tamara again;5.3.1 Parler à nouveau à Tamara
Did you dispose of those infected sheep yet?;Avez-vous déjà éliminé ces moutons infectés ?
I hate mosquitos!;Je déteste les moustiques !
You mean Solus robbed you of all of your money?;Tu veux dire que Solus t'a volé tout ton argent ?
) Dialogue 98;)Dialogue 98
Ohh...well, in that case I might be able to help. Fluffs followed me to my secret play area, I haven't seen her since.;Ohh... eh bien, dans ce cas, je pourrais peut-être vous aider. Fluffs m'a suivi jusqu'à mon aire de jeu secrète, je ne l'ai pas revue depuis.
Of course, I fear no demon!;Bien sûr, je n’ai peur d’aucun démon !
Take a defence potion.;Prenez une potion de défense.
4.15 Talking to Apprentice Felix after the Great Guardian spawns;4.15 Parler à l'apprenti Félix après l'apparition du Grand Gardien
How can we do that? You can't even bury the remains!;Comment pouvons-nous faire cela ? Vous ne pouvez même pas enterrer les restes !
Trouble with your memory eh young 'un? I need the raw meats of four different animals that have been dipped into the Cauldron of Thunder so I can make my potion to honour Guthix.;Des problèmes de mémoire, hein, mon jeune ? J'ai besoin des viandes crues de quatre animaux différents qui ont été plongées dans le Chaudron du Tonnerre pour pouvoir préparer ma potion en l'honneur de Guthix.
Perhaps not, but neither did I deserve to be cast back into the shadows when I deserve the spotlight!;Peut-être pas, mais je ne méritais pas non plus d’être rejeté dans l’ombre alors que je mérite la vedette !
A curse binding the elves to Seren. As long as she remained close, it was unnoticeable, but if she went too far... pain, and death.;Une malédiction liant les elfes à Seren. Tant qu'elle restait proche, c'était imperceptible, mais si elle allait trop loin... la douleur et la mort.
This page was last modified on 3 December 2022, at 06;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 3 décembre 2022, à 06
Hold on. Adventurer, you know of these trolls and their lands?;Attendez. Aventurier, vous connaissez ces trolls et leurs terres ?
Interesting, is there somewhere I can learn more about this?;Intéressant, y a-t-il un endroit où je peux en savoir plus à ce sujet ?
This book implies that the vampyres immunity isn't perfect and that it can be overcome. It seems they were trying to improve this immunity.;Ce livre sous-entend que l'immunité des vampires n'est pas parfaite et qu'elle peut être vaincue. Il semble qu’ils essayaient d’améliorer cette immunité.
Welcome to the Shrimp and Parrot. Would you like to order, madam?;Bienvenue chez les crevettes et le perroquet. Voulez-vous commander, madame ?
Agnar;Agnar
(Player receives a snake flute and snake basket.);(Le joueur reçoit une flûte serpent et un panier serpent.)
It's quite simple really. You have to get the still heat up very high for it to work. However, if it gets too hot it will burn out and you will have to start over.;C'est vraiment très simple. Il faut que la température soit très élevée pour que cela fonctionne. Cependant, s’il fait trop chaud, il grillera et vous devrez recommencer.
Some Molten Glass? I have some right here!;Du verre fondu ? J'en ai juste ici !
No, thank YOU!;Non, merci !
What's a nice girl like you doing in a place like this?;Qu'est-ce qu'une gentille fille comme toi fait dans un endroit comme celui-ci ?
Well talk to Jardric if you need some help. He'll know what to do.;Eh bien, parlez à Jardric si vous avez besoin d'aide. Il saura quoi faire.
I suppose that's what kids do.;Je suppose que c'est ce que font les enfants.
Oh yes, ready your weapon then! I'm sure you won't mind if my men join in? Har, har, har! Guards kill this gutter dwelling slime.;Oh oui, préparez votre arme alors ! Je suis sûr que cela ne vous dérangera pas si mes hommes se joignent à nous ? Hé, hé, hé ! Les gardes tuent cette bave vivant dans les gouttières.
If the player is near the fence;Si le joueur est près de la clôture
Do you have a bucket of water and a strong cup of tea?;Avez-vous un seau d’eau et une tasse de thé fort ?
Well now, if I knew THAT it wouldn't be lost, now would it?;Eh bien, si je savais QUE ce ne serait pas perdu, n'est-ce pas ?
Fishcakes? What, like chocolate cake with fish instead of chocolate?;Des croquettes de poisson ? Quoi, comme un gâteau au chocolat avec du poisson au lieu du chocolat ?
That's where most of her cultist friends spend their time, seems a bit obvious.;C'est là que la plupart de ses amis sectateurs passent leur temps, cela semble un peu évident.
No, not my arm. My Arm! He's a troll! He needed to kill an old man, so we used a potion to fake it.;Non, pas mon bras. Mon bras ! C'est un troll ! Il avait besoin de tuer un vieil homme, alors nous avons utilisé une potion pour faire semblant.
Where are you the princess of exactly?;Où es-tu la princesse de exactement ?
5.9 Removing the half a rock from the ancient rock;5.9 Retirer la moitié d'un rocher de l'ancien rocher
What's happening? Safalaan?;Ce qui se passe? Safalaan ?
Well it can't be living too far from here. You might want to check with my wife, Mary. Perhaps she's seen something I haven't.;Eh bien, je ne peux pas vivre très loin d'ici. Vous voudrez peut-être vérifier auprès de ma femme, Mary. Peut-être qu'elle a vu quelque chose que je n'ai pas vu.
Well, I sure am glad you were there to lend a hand. Thank you!;Eh bien, je suis vraiment content que vous soyez là pour donner un coup de main. Merci!
Okay, I'll take your axe to get it sharpened.;D'accord, je vais prendre ta hache pour l'aiguiser.
A unique farming patch. This cave is the only place we've succesfully[sic] been able to grow a Hespori.;Une parcelle agricole unique. Cette grotte est le seul endroit où nous avons réussi à faire pousser un Hespori.
The work is done, Willow. My apologies if it took too long.;Le travail est terminé, Willow. Mes excuses si cela a pris trop de temps.
I just said you looked like a man wearing a bearsuit, I didn't know you were!;Je viens de dire que tu ressemblais à un homme portant une combinaison d'ours, je ne savais pas que tu l'étais !
...and didn't like my homemade spinach rolls. Would you like a spinach roll?;...et je n'ai pas aimé mes petits pains aux épinards faits maison. Voulez-vous un rouleau aux épinards?
What do you want, adventurer?;Que veux-tu, aventurier ?
2.8.1 Talking to Martin Holt again;2.8.1 Parler à nouveau à Martin Holt
Ali the Operator;Ali l'Opérateur
Good. Now please fetch us some goat dung. You should find some in the goat pen outside. Meanwhile I need to assign some of my trolls to different duties around Weiss.;Bien. Maintenant, s'il vous plaît, apportez-nous de la bouse de chèvre. Vous devriez en trouver dans l'enclos des chèvres à l'extérieur. En attendant, je dois affecter certains de mes trolls à différentes tâches autour de Weiss.
Welcome to the Keldagrim library, human traveller!;Bienvenue dans la bibliothèque Keldagrim, voyageur humain !
I hope someone's doing something about it.;J'espère que quelqu'un fait quelque chose à ce sujet.
2.2 Talking to Murphy again;2.2 Parler à nouveau à Murphy
That is true. However, I am willing to give you a chance;C'est vrai. However, I am willing to give you a chance
So if someone did manage to get your password they couldn't steal your items if they were in the bank.;Ainsi, si quelqu'un parvenait à obtenir votre mot de passe, il ne pourrait pas voler vos objets s'ils se trouvaient à la banque.
I was told a while ago that there was a witch who made dye in Draynor Village. Maybe you should start by looking there.;On m'a dit il y a quelque temps qu'il y avait une sorcière qui fabriquait de la teinture dans le village de Draynor. Peut-être que tu devrais commencer par regarder là-bas.
Well, well...I think this Sandy needs a lesson, please bring me 5 earth runes and a bucket of sand.;Eh bien, eh bien... Je pense que Sandy a besoin d'une leçon, s'il vous plaît, apportez-moi 5 runes de terre et un seau de sable.
I know what it's like, not knowin' where your next meals going to come from, so I let him eat 'ere for free.;Je sais ce que c'est de ne pas savoir d'où viendront tes prochains repas, alors je l'ai laissé manger ici gratuitement.
Do you not know? Or do you just not want to admit it? The man and the girl she spoke of. What did she mean?;Vous ne savez pas ? Ou tu ne veux tout simplement pas l’admettre ? L'homme et la fille dont elle parlait. Que voulait-elle dire ?
I loved my mother, but she was blindly loyal to this fool here, she wouldn't have any of it. I couldn't just abandon my goddess though, she needed us. So I did what had to be done.;J'aimais ma mère, mais elle était aveuglément fidèle à cet imbécile, elle ne voulait rien de tout cela. Mais je ne pouvais pas simplement abandonner ma déesse, elle avait besoin de nous. J'ai donc fait ce qu'il fallait faire.
5.3 Giving Lead Navigator the sealegs potion;5.3 Donner au navigateur principal la potion aux pattes marines
Who is Rabid Jack?;Qui est Jack enragé ?
I just don't understand it... Maybe you should speak with Jack.;Je ne comprends tout simplement pas... Tu devrais peut-être parler à Jack.
7.2 Asking to return to port;7.2 Demander à retourner au port
From the middle of Varrock? What if someone is watching?;Du milieu de Varrock ? Et si quelqu'un regarde ?
Even the outsiders don't survive though. No one does. You however, might just have what it takes.;Mais même les étrangers ne survivent pas. Personne ne le fait. Cependant, vous pourriez avoir ce qu’il faut.
Elvarg's attack on Crandor is a bit of an anomaly. We're here to work out why.;L'attaque d'Elvarg contre Crandor est un peu une anomalie. Nous sommes ici pour comprendre pourquoi.
6.1 Talking to Ali the Mayor;6.1 Parler à Ali le maire
5.3 Returning to Larry about a secret phrase;5.3 Revenons à Larry à propos d'une phrase secrète
Well what you doin' here if you's no a fishy?;Eh bien, qu'est-ce que tu fais ici si tu n'es pas un poisson ?
2 Asking the locals;2 Demander aux locaux
We're a good team, though many of the others haven't had any proper training before. I used to be in a militia so I've been trying to share my knowledge as best I can.;Nous sommes une bonne équipe, même si beaucoup d'autres n'ont pas reçu de formation adéquate auparavant. J'ai fait partie d'une milice, j'essaie donc de partager mes connaissances du mieux que je peux.
So big headed. So used to it all being about you. About you saving the day.;Tellement grosse tête. Tellement habitué à ce que tout tourne autour de toi. À propos de toi qui sauve la situation.
Behgawn exshiled. Elsh'll cahll thur gards!;» Behgawn s'est exclamé. Elsh appellera les Gardiens !
(Non-quest dialogue) What happened to the other Imcando Dwarves?;(Dialogue hors quête) Qu'est-il arrivé aux autres nains Imcando ?
I have no idea where that is.;Je n'ai aucune idée d'où c'est.
I'll see you at the graveyard.;Je te verrai au cimetière.
5.60.4 Dialogue from the player during the fight with Me;5.60.4 Dialogue du joueur pendant le combat avec Moi
Start the Cook's Assistant quest?;Démarrer la quête Assistant du cuisinier ?
They all kept saying that the Doors were failing and I kept telling them that was rubbish. Did they listen? Of course they didn't.;Ils n’arrêtaient pas de dire que les Portes étaient en panne et je n’arrêtais pas de leur dire que c’était de la foutaise. Ont-ils écouté ? Bien entendu, ils ne l’ont pas fait.
Where can I find planks of wood? I need some for the telescope's base.;Où puis-je trouver des planches de bois ? J'en ai besoin pour la base du télescope.
Don't mention it!;N'en parlez pas !
Where's the fire? I don't see any fire? Stop messing me around and state your business!;Où est le feu ? Je ne vois pas de feu ? Arrêtez de me déranger et exposez votre affaire !
Commorb;Commorb
3.24 Using a preform that is too cold on the polishing wheel;3.24 Utiliser une préforme trop froide sur la meule de polissage
9.1 After escaping the Ice Lords;9.1 Après avoir échappé aux Seigneurs des Glaces
No, I don't believe in that stuff.;Non, je ne crois pas à ce genre de choses.
You already know of Icthlarin and the Devourer. They are the son and daughter of Tumeken and Elidinis. Together, they are the four main deities of the Menaphite Pantheon.;Vous connaissez déjà Icthlarin et le Dévoreur. Ils sont le fils et la fille de Tumeken et Elidinis. Ensemble, ils constituent les quatre divinités principales du Panthéon Ménaphite.
Hey! What's going on here then?;Hé! Que se passe-t-il ici alors ?
Now I just need someone to deliver it for me.;Maintenant, j'ai juste besoin que quelqu'un me le livre.
2 Arriving to the manor;2 Arrivée au manoir
Yes, it was pretty grisly!;Oui, c'était assez macabre !
Explosion?;Explosion?
We're the premier delivery service in ALL of Gielinor!;Nous sommes le premier service de livraison dans TOUT Giélinor !
Your last ship? Why, what was wrong with it?;Votre dernier vaisseau ? Pourquoi, qu'est-ce qui n'allait pas ?
While Lord Hosidius seems like a good man for the job, I've recently obtained some intelligence that could suggest otherwise. I'd like you to look into this.;Même si Lord Hosidius semble être un bon homme pour ce poste, j'ai récemment obtenu des renseignements qui pourraient suggérer le contraire. J'aimerais que vous examiniez cela.
Dat's two more logs from dem troys.;Ce sont deux autres journaux de Troys.
I found myself meeting a man that only seemed to interact using body language. I basically mimicked what he was doing and before I knew what was happening, it felt like we were friends. It was very strange.;Je me suis retrouvé à rencontrer un homme qui semblait interagir uniquement en utilisant le langage corporel. J'ai essentiellement imité ce qu'il faisait et avant de savoir ce qui se passait, j'avais l'impression que nous étions amis. C'était très étrange.
Um?;Euh ?
If you go see Amy in the Falador branch, she'll fill you in. Her office is just east of the Estate Agent in Falador.;Si vous allez voir Amy à l'agence Falador, elle vous renseignera. Son bureau est juste à l'est de l'agent immobilier à Falador.
... so I presented the head of the Troll King to the Burgher and he gave me his own helm!;... alors j'ai présenté la tête du Roi Troll au Bourgeois et il m'a donné son propre heaume !
(If Sheep Herder is completed;(Si Sheep Herder a terminé
They have returned to the jungle and I need to commune with the gods;Ils sont retournés dans la jungle et j'ai besoin de communier avec les dieux
Pandur Hosidius;Pandur Hosidius
Yes, we won... YOU won... It is definitely time I retired.;Oui, nous avons gagné... VOUS avez gagné... Il est définitivement temps que je prenne ma retraite.
Quest transcriptThe FeudIncomplete transcripts;Transcription de la quêteThe FeudTranscriptions incomplètes
He founded the Consortium, the gathering of mining companies;Il a fondé le Consortium, le regroupement des sociétés minières
Dawnbringer;Porteur de l'aube
That sounds like a laugh!;Cela ressemble à un rire !
Do you have any idea where he might be?;Avez-vous une idée d'où il pourrait être ?
You stuff the squirming Sluglings into the barrel.;Vous mettez les Sluglings qui se tortillent dans le baril.
Yes. The king is concerned about the plague spreading into East Ardougne. He has ordered that all doctors and nurses retrain to ensure they are capable of dealing with the plague.;Oui. Le roi s'inquiète de la propagation de la peste à l'Est d'Ardougne. Il a ordonné que tous les médecins et infirmières se recyclent pour s'assurer qu'ils sont capables de faire face à la peste.
If the player has started Dragon Slayer II;Si le joueur a commencé Dragon Slayer II
With cowbells only;Avec des cloches uniquement
Err.. ok. Well, I've been sent from the Wizards' Guild in Yanille. There's been an... incident... Do you have any body parts?;Euh... ok. Eh bien, j'ai été envoyé par la guilde des sorciers de Yanille. Il y a eu un... incident... Avez-vous des morceaux de corps ?
But I don't have time to retrain! The people here need me! Who will help them if I'm gone?;Mais je n'ai pas le temps de me recycler ! Les gens ici ont besoin de moi ! Qui les aidera si je pars ?
You worry too much [Fremennik name]. If the end had begun, we'd have noticed by now. Come! Let us go and celebrate!;Tu t'inquiètes trop [nom Fremennik]. Si la fin avait commencé, nous l'aurions déjà remarqué. Viens! Allons faire la fête !
Sure thing, here you go.;Bien sûr, voilà.
15.1 Dialogue with NPCs post-library visit;15.1 Dialogue avec les PNJ après la visite de la bibliothèque
I'm looking for them.;Je les cherche.
Why, hello there, [lad/lass]. Me friends call me Ned. I was a man of the sea, but it's past me now. Could I be making or selling you some rope?;Eh bien, bonjour, [garçon/fille]. Mes amis m'appellent Ned. J'étais un homme de la mer, mais cela ne me concerne plus maintenant. Pourrais-je te fabriquer ou te vendre de la corde ?
Ok, what does that do?;Ok, qu'est-ce que ça fait ?
Ah Ernest, top notch bloke. He's helping me with my experiments.;Ah Ernest, un mec génial. Il m'aide dans mes expériences.
If the player has less than three beers;Si le joueur a moins de trois bières
Yes, one of my citizens. Longramble is a bit of an explorer. He's been out there searching for Arposandra for some time.;Oui, un de mes citoyens. Longramble est un peu un explorateur. Il est à la recherche d'Arposandra depuis un certain temps.
The Strangled! Did you disturb any tendrils on your way in here?;Les Étranglés ! Avez-vous dérangé des vrilles en arrivant ici ?
Oh yes, you're right, they must have put it out!;Ah oui, tu as raison, ils ont dû le sortir !
So are you going to let me in then?;Alors, tu vas me laisser entrer ?
They're all already married.;Ils sont tous déjà mariés.
(Non-quest dialogue) Two jobs? That's got to be tough.;(Dialogue hors quête) Deux jobs ? Ça doit être dur.
That not monkfish! Go to sea at north-west corner of Colony and catch MONKFISH!;Ce n'est pas de la lotte ! Partez en mer au coin nord-ouest de la colonie et attrapez la lotte !
Exactly, and if we can enter the box...;Exactement, et si on peut entrer dans la case...
You hear a whisper in your ear. 'Return... to Veos. My thanks...';Vous entendez un murmure à votre oreille. 'Retournez... à Veos. Mes remerciements...'
I have been trapped here for several thousand years, after all...;Je suis coincé ici depuis plusieurs milliers d'années, après tout...
Iron sheet;Feuille de fer
Assistant Le Smith;Assistant Le Smith
(Player receives Burnt meat.);(Le joueur reçoit de la viande brûlée.)
Yes, toads. Get some bellows and fill them with the dye you want. Then just find a toad and use the bellows to fill it up.;Oui, des crapauds. Procurez-vous des soufflets et remplissez-les avec le colorant que vous souhaitez. Ensuite, trouvez simplement un crapaud et utilisez le soufflet pour le remplir.
Men.;Hommes.
I think it's a punishment, Twenty One.;Je pense que c'est une punition, Twenty One.
Maybe because the Captain's thinking of firing you - Arsen heard it from his brother. The Corsairs don't need a navigator anymore.;Peut-être parce que le capitaine envisage de vous virer. Arsen l'a entendu de son frère. The Corsairs don't need a navigator anymore.
You hand over your delivery of a/some [ordered gnome food item] to Ambassador Spanfipple.;Vous remettez votre livraison d'un/des [produit alimentaire gnome commandé] à l'Ambassadeur Spanfipple.
However, that is for another day. There are more immediate matters to concern myself with now. The Ritual of the Mahjarrat is fast approaching, and whatever Sliske is planning will happen there.;Mais c'est pour un autre jour. Il y a des questions plus immédiates dont je dois me préoccuper maintenant. Le Rituel du Mahjarrat approche à grands pas, et tout ce que Sliske prévoit de se produire là-bas.
... but Snowflake shouldn't be expected to run away from Weiss, abandoning what's hers. No, we should try to keep My Arm here.;... mais on ne devrait pas s'attendre à ce que Snowflake fuie Weiss, abandonnant ce qui lui appartient. Non, nous devrions essayer de garder Mon Bras ici.
There must be something around here. It can't all be dead... can it?;Il doit y avoir quelque chose par ici. Tout ne peut pas être mort... n'est-ce pas ?
Hmm. That seems a tad unlikely to me, but let's flick the switch here and see, shall we?!;Hmm. Cela me semble un peu improbable, mais actionnons l'interrupteur ici et voyons, d'accord ?!
I suspect your search will be quite a short one as things currently stand.;Je soupçonne que votre recherche sera assez courte dans l’état actuel des choses.
You'll have to find a bard to write a new one though. And there isn't a bard to be had for love nor money in Etceteria.;Vous devrez cependant trouver un barde pour en écrire un nouveau. Et il n'y a pas de barde pour l'amour ni l'argent dans Etceteria.
The cart driver points at a nearby guard.;Le conducteur de la charrette désigne un garde à proximité.
Ehh, Excuse me... Mr. Troll, sir,;Ehh, excusez-moi... M. Troll, monsieur,
Wait... What is this?;Attends... Qu'est-ce que c'est ?
2.2 Cabbages;2.2 Choux
Step back citizen!;Reculez citoyen !
3.8 Talking to Traiborn after seeing all three riddles;3.8 Parler à Traiborn après avoir vu les trois énigmes
You? I hadn't thought of that... let's have a look at you...;Toi? Je n'y avais pas pensé... jetons un coup d'oeil à vous...
Excellent, this looks perfect. They will never see us coming.;Excellent, ça a l'air parfait. Ils ne nous verront jamais venir.
I saw Hudon by the river but he refused to come back with me.;J'ai vu Hudon au bord de la rivière mais il a refusé de revenir avec moi.
A ring? I must see it.;Une bague ? Je dois le voir.
Well... it wasn't exactly...;Eh bien... ce n'était pas exactement...
Well, it's complicated, the special Seers tools that help us predict the weather are not aligned properly...;Eh bien, c'est compliqué, les outils spéciaux des Seers qui nous aident à prédire la météo ne sont pas correctement alignés...
For green thread;Pour le fil vert
1.1 Talking to Khazard Guard at the east entrance;1.1 Parler au garde Khazard à l'entrée est
This page was last modified on 4 April 2023, at 16;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 4 avril 2023, à 16
One day, he decided to bring my sister along. He felt it was time for her to develop her own taste for the hunt.;Un jour, il a décidé d'emmener ma sœur avec lui. Il sentit qu'il était temps pour elle de développer son propre goût pour la chasse.
Boo who?;Bouh qui ?
Aye-aye cap'n!;Oui-oui, capitaine !
3.4 Freeing Petra;3.4 Libérer Pétra
The Deeper Lode.;Le filon le plus profond.
I'll look around and see if I can find it.;Je vais regarder autour de moi et voir si je peux le trouver.
Crate;Caisse
See you!;À bientôt!
Yes, you're right.;Oui, tu as raison.
Camdozaal was not the first home of my people. From a young age, we are all taught of the Fall of Imcandoria, of the disaster that claimed our city.;Camdozaal n'était pas le premier foyer de mon peuple. Dès notre plus jeune âge, on nous parle tous de la chute d'Imcandoria, du désastre qui a ravagé notre ville.
3.5 Use chisel on Sword pommel;3.5 Utiliser un ciseau sur le pommeau de l'épée
By Saradomin!;Par Saradomin !
Do you have my stew yet?;As-tu déjà mon ragoût ?
It's just quite the claim. How do you know it's her?;C'est tout simplement une affirmation. Comment sais-tu que c'est elle ?
You appear in a large open room with what looks like lots of miners working away. This is a very rough looking area, the miners look like they're on their last legs.;Vous apparaissez dans une grande pièce ouverte avec ce qui ressemble à de nombreux mineurs en train de travailler. C'est une zone très difficile, les mineurs ont l'air d'être à bout de souffle.
You've fixed 4 landing lights so far...;Vous avez réparé 4 phares d'atterrissage jusqu'à présent...
(Player receives a safety guarantee.);(Le joueur reçoit une garantie de sécurité.)
He is dumb, but he is big. I think this would not work.;Il est bête, mais il est grand. Je pense que cela ne fonctionnerait pas.
Greetings. What can I do for you?;Salutations. Que puis-je faire pour vous ?
Why should we? All you human do is take and destroy with no care for others. We don't need your help. You've done enough damage.;Pourquoi devrions-nous? Tout ce que vous faites, les humains, c'est prendre et détruire sans vous soucier des autres. Nous n'avons pas besoin de votre aide. Vous avez fait suffisamment de dégâts.
You manage to climb back out again!;Vous parvenez à remonter !
You drop the crystal seed in the hole.;Vous déposez la graine de cristal dans le trou.
It's White Pearl fruit, which grows in even the hardiest circumstances. I found this growing on White Wolf Mountain.;C'est le fruit White Pearl, qui pousse même dans les circonstances les plus difficiles. J'ai trouvé cela poussant sur White Wolf Mountain.
You can probably see why I'm not a fan now. If we're to remove the king, it should mark a new start for Ardougne. But if that's all built on a lie, are we any better than the king himself?;Vous pouvez probablement comprendre pourquoi je ne suis pas fan maintenant. Si nous devons éliminer le roi, cela devrait marquer un nouveau départ pour Ardougne. Mais si tout cela repose sur un mensonge, sommes-nous meilleurs que le roi lui-même ?
So, it's a tower.;C'est donc une tour.
Cup;Tasse
So many years gone by. My children must have grown up and left home.;Tant d’années se sont écoulées. Mes enfants ont dû grandir et quitter la maison.
That filthy wretch! I'll have him killed for this! Go find my slaves and bring them to me!;Ce sale misérable ! Je vais le faire tuer pour ça ! Allez trouver mes esclaves et amenez-les-moi !
Using it, he even trained some of the native camels to fight for him. Their name, 'Ugthanki', is derived from his.;En l'utilisant, il a même entraîné certains chameaux indigènes à se battre pour lui. Leur nom, « Ugthanki », est dérivé du sien.
Ah... I might be able to help you.;Ah... je pourrais peut-être t'aider.
I don't know what you're on about. There're no routine inspections here. Now clear off, I have customers to serve!;Je ne sais pas de quoi tu parles. Il n'y a pas d'inspections de routine ici. Maintenant, partez, j'ai des clients à servir !
...no. I am getting ahead of myself. Please take this summary of my research back to the head wizard at the Wizards' Tower. I trust his judgement on whether to let you in on our little secret or not.;...Non. Je prends de l'avance. S'il vous plaît, rapportez ce résumé de mes recherches au sorcier en chef de la Tour des Sorciers. Je fais confiance à son jugement pour savoir si je dois ou non vous dévoiler notre petit secret.
I would start in the lands of the fairies, possibly there is some truth in the rumours of summoning the chicken there. Actually, I've done further research, it may be around;Je commencerais par le pays des fées, il y a peut-être du vrai dans les rumeurs selon lesquelles le poulet y serait invoqué. En fait, j'ai fait d'autres recherches, c'est peut-être autour
Bingo.;Bingo.
1.10 Talking to Omart after freeing the birds;1.10 Parler à Omart après avoir libéré les oiseaux
If the player hasn't completed a task or has already received their rewards;Si le joueur n'a pas terminé une tâche ou a déjà reçu ses récompenses
If the player has lunar boots in the inventory;Si le joueur a des bottes lunaires dans l'inventaire
8 Attempting to open the ancient casket;8 Tentative d'ouvrir l'ancien cercueil
Oh....ok, I guess I could offer you these lamps...I'm not sure what they're worth, but you can have them.;Oh... ok, je suppose que je pourrais vous offrir ces lampes... Je ne suis pas sûr de ce qu'elles valent, mais vous pouvez les avoir.
You hear a satisfying click as the door unlocks.;Vous entendez un clic satisfaisant lorsque la porte se déverrouille.
Hey, I didn't say you could do that!;Hé, je n'ai pas dit que tu pouvais faire ça !
5.2 Talking to Prince Brand;5.2 Parler à Prince Brand
If the player already has the bones;Si le joueur a déjà les os
Got that newbie?;Vous avez ce débutant ?
3.6 Speaking to Elena;3.6 Parler à Elena
What are you doing up here? Only the palace guards are allowed up here.;Que fais-tu ici ? Seuls les gardes du palais sont autorisés à monter ici.
Well done, the guards are having real trouble with those birds. You must go now traveller, it's your only chance.;Bravo, les gardes ont de gros problèmes avec ces oiseaux. Vous devez partir maintenant voyageur, c'est votre seule chance.
Take care Ivan.;Prends soin de toi Ivan.
Andiess Juip;Andiess Juip
Paragraph of text;Paragraphe de texte
Hahaha! You want MY help? HAHAHA!;Hahaha ! Vous voulez MON aide ? HAHAHA !
Sleep!;Dormir!
suspicious? what do you mean suspicious?;suspect? que veux-tu dire par suspect ?
Did it ever cross your mind that maybe this mage was the one that cursed him in the first place? How do you know he wasn't just using you?;Vous est-il déjà venu à l'esprit que c'était peut-être ce mage qui l'avait maudit en premier lieu ? Comment sais-tu qu'il ne se servait pas seulement de toi ?
3.8 Entering the Underwater Cavern Entrance;3.8 Entrer dans l'entrée de la caverne sous-marine
You unlock the chest and find a scroll inside.;Vous déverrouillez le coffre et trouvez un parchemin à l'intérieur.
This brings me back to the reason I'm stuck here of course, and the reason I need your help.;Cela me ramène à la raison pour laquelle je suis coincé ici, bien sûr, et à la raison pour laquelle j'ai besoin de votre aide.
1.1 Talking to Bert again;1.1 Parler à nouveau à Bert
It is good to see you once more, adventurer. Glory to Hazeel!;C'est bon de te revoir, aventurier. Gloire à Hazeel !
There must be some kind of explosive somewhere on this platform that I can use...;Il doit y avoir une sorte d'explosif quelque part sur cette plateforme que je peux utiliser...
I would prefer you not to kill Father. He is cruel, but he is my blood.;Je préférerais que tu ne tues pas Père. Il est cruel, mais il est mon sang.
Our ancestors did not speak his name, thinking that to do so would attract his attention. His name has been unspoken for so long that it is now entirely forgotten.;Nos ancêtres ne prononçaient pas son nom, pensant que cela attirerait son attention. Son nom est resté si longtemps sous silence qu’il est aujourd’hui totalement oublié.
Will you repair it?;Allez-vous le réparer ?
You have two choices here, you can either give me the cash directly, and I will hand it over, or you can bring me the raw materials and I will make you one.;Vous avez deux choix ici, vous pouvez soit me donner l'argent directement, et je vous le remettrai, soit vous pouvez m'apporter les matières premières et je vous en fabriquerai une.
I also feel the act of transferring rulership from one house to the next - as in the original Accord - isn't going to work for us. What we need is consistency.;Je pense également que le fait de transférer le pouvoir d’une maison à l’autre – comme dans l’accord initial – ne fonctionnera pas pour nous. Ce dont nous avons besoin, c'est de cohérence.
Well let me know once they have something. I want to find whoever did this.;Eh bien, faites-le-moi savoir une fois qu'ils auront quelque chose. Je veux trouver celui qui a fait ça.
Unfortunately Dwarves don't make good fishermen.;Malheureusement, les nains ne font pas de bons pêcheurs.
Okaaaaay...Bringing up your current assignment details...;Okaaaaay... Affichage des détails de votre mission actuelle...
No, I don't have it on me at the moment. I must have stored it somewhere.;Non, je ne l'ai pas sur moi pour le moment. J'ai dû le ranger quelque part.
2.59 Talking to Jack Sails after learning about the jinx;2.59 Parler à Jack Sails après avoir entendu parler du mauvais sort
7.2 The Jormungand;7.2 Le Jörmungand
Anyway, is there any chance of another beer?;Quoi qu'il en soit, y a-t-il une chance d'avoir une autre bière ?
It's not building skills that makes a true builder, you have to have the right mental attitude, yeah?;Ce n'est pas l'acquisition de compétences qui fait un vrai bâtisseur, il faut avoir la bonne attitude mentale, n'est-ce pas ?
Isn't there anything else you can teach them?;N'y a-t-il rien d'autre que vous puissiez leur apprendre ?
Luckily, the Slayer skill provides us with an array of useful equipment and techniques for dealing with... special foes.;Heureusement, la compétence Slayer nous fournit une gamme d'équipements et de techniques utiles pour affronter... des ennemis spéciaux.
Don't count on it being any time soon. We're rather locked in an impasse on it.;Ne comptez pas que ce sera pour bientôt. Nous sommes plutôt dans une impasse à ce sujet.
(Non-quest dialogue) Sorry, I haven't got any.;(Dialogue hors quête) Désolé, je n'en ai pas.
There is a big dark shadow appearing now.;Une grande ombre sombre apparaît maintenant.
Most of it had been cleared out before we arrived. There was some research left behind though. Notes on potential new spells.;La majeure partie avait été vidée avant notre arrivée. Il y a cependant eu quelques recherches laissées pour compte. Notes sur les nouveaux sorts potentiels.
Umm... It's not so easy...;Euh... Ce n'est pas si facile...
10.3 Talking to Malignius again before speaking to master crafter;10.3 Parler à nouveau à Malignius avant de parler au maître artisan
Any idea where he might have gone?;Une idée d'où il aurait pu aller ?
I could hear them laughing about some gullible fool that they tricked into killing the guard dog at the monument.;Je pouvais les entendre rire d’un imbécile crédule qu’ils avaient trompé pour qu’il tue le chien de garde du monument.
Yes... I'm Maria Gadderanks. But... You're not one of Lord Jovkai's lot.;Oui... je m'appelle Maria Gadderanks. Mais... Vous ne faites pas partie du lot du Seigneur Jovkai.
Why? You attacked us. Tried to destroy us. You took away our homes, our people. Were we expected to stand by and watch?;Pourquoi? Vous nous avez attaqués. J'ai essayé de nous détruire. Vous avez pris nos maisons, notre peuple. Étions-nous censés rester là et regarder ?
Well let me know if you change your mind.;Eh bien, faites-moi savoir si vous changez d'avis.
Oh no, you don't understand. They're ruined. They're supposed to be kept in an airtight container and this was my last one.;Oh non, tu ne comprends pas. Ils sont ruinés. Ils sont censés être conservés dans un contenant hermétique et c'était mon dernier.
Even so, that doesn't excuse what he did to my citizens!;Pour autant, cela n’excuse pas ce qu’il a fait à mes citoyens !
2.2 Curing Ulsquire;2.2 Guérir Ulsquire
Oh, mind meld. Of course.;Oh, fusion d'esprit. Bien sûr.
Al the Camel;Al le chameau
Really? What sort of work?;Vraiment? Quel genre de travail ?
Tell me a bit about yourself.;Parlez-moi un peu de vous.
6.3.2 When talking to Femi (if you helped her);6.3.2 En parlant à Femi (si vous l'avez aidée)
It begins! The first day of creation!;It begins! Le premier jour de création !
Heard of you? You're famous in Gielinor!;Vous avez entendu parler ? Vous êtes célèbre à Giélinor !
14 After viewing the telescope;14 Après avoir regardé le télescope
Could you tell me more about the Revitalising Idol?;Pourriez-vous m'en dire plus sur l'Idole Revitalisante ?
It is, isn't it? It was built over 230 years ago.;C'est vrai, n'est-ce pas ? Il a été construit il y a plus de 230 ans.
No, but you can still talk to him. You've helped the Council enough that no one would think much of it if you paid him a visit.;Non, mais tu peux toujours lui parler. Vous avez suffisamment aidé le Conseil pour que personne n'y prête attention si vous lui rendiez visite.
We can't give up Islwyn. If we do, then he died for nothing.;Nous ne pouvons pas abandonner Islwyn. Si nous le faisons, alors il est mort pour rien.
Ask about My Arm.;Renseignez-vous sur mon bras.
I suppose I might as well let you pass now, since I can't seem to stop you anyway.;Je suppose que je ferais aussi bien de te laisser passer maintenant, puisque je n'arrive pas à t'arrêter de toute façon.
Temple of the Eye?;Temple de l'Œil ?
4.2 Waterbirth Island;4.2 Île de naissance de l'eau
You look under the rack and find the drunk parrot.;Vous regardez sous le support et trouvez le perroquet ivre.
I remember Beefy the cook was being a bit of a killjoy and had stayed on board the ship, and the Captain was having some fancy meal with the Moon Clan toffs, but I'm pretty sure the rest of us were all at the meal...;Je me souviens que Beefy, le cuisinier, était un peu rabat-joie et était resté à bord du navire, et que le capitaine prenait un repas raffiné avec les toffs du Moon Clan, mais je suis presque sûr que nous étions tous au repas...
'I ask you, [player name], to help bring these two people closer together again.';\"Je vous demande, [nom du joueur], d'aider à rapprocher à nouveau ces deux personnes.\"
You need to ask Sandy all the questions.;Vous devez poser toutes les questions à Sandy.
You found some ice arrows!;Vous avez trouvé des flèches de glace !
Arianwyn;Arianewyn
'Bird's-Eye' Jack;Jack « à vol d'oiseau »
Who's Brother Cedric?;Qui est frère Cédric ?
Gather around honoured guests! It's time for me to bore you all with a speech!;Rassemblez-vous autour d’invités d’honneur ! Il est temps pour moi de vous ennuyer tous avec un discours !
But seriously, what is going on here?;Mais sérieusement, que se passe-t-il ici ?
I am a mighty hero!;Je suis un puissant héros !
Are you, by any chance, Svidi? Sent by Hamal to talk to Brundt and the council of Rellekka?;Etes-vous, par hasard, Svidi ? Envoyé par Hamal pour parler à Brundt et au conseil de Rellekka ?
Oh really... that's interesting... I have just the thing for you!;Oh vraiment... c'est intéressant... J'ai exactement ce qu'il te faut !
6.1.2 Talking to Ava after losing the pattern;6.1.2 Parler à Ava après avoir perdu le modèle
Then ye climb down and ye swing on the rope.;Ensuite, vous descendez et vous vous balancez sur la corde.
9 Talking to Rantz after he failed;9 Parler à Rantz après son échec
But how would I find him?;Mais comment pourrais-je le trouver ?
That sailing was horrible. I blame the navigator.;Cette navigation était horrible. Je blâme le navigateur.
Galvek launches dragonfire toward the player, but Bob jumps in the way and is instantly killed.;Galvek lance un feu de dragon vers le joueur, mais Bob saute sur le chemin et est instantanément tué.
Adventure is something I may be able to give.;L'aventure est quelque chose que je pourrai peut-être offrir.
After that, I knew I couldn't carry on. I was alone and powerless. So I sealed myself away, in the hope that one day she would come back to me.;Après ça, j’ai su que je ne pouvais pas continuer. J'étais seul et impuissant. Alors je me suis enfermé, dans l'espoir qu'un jour elle reviendrait vers moi.
Keep at it. We'll need all five of them on board. When you speak to them, tell them to meet us here.;Continuez comme ça. Nous aurons besoin d’eux tous les cinq à bord. Lorsque vous leur parlerez, dites-leur de nous rencontrer ici.
No! It can't be!;Non! Ce n'est pas possible !
We haven't finished there actually. Do you think you could teleport us there again?;Nous n’en avons pas fini là en fait. Pensez-vous que vous pourriez nous téléporter là-bas à nouveau ?
5.4 Cut scene;5.4 Scène coupée
2 Entering the Fishing Guild;2 Entrer dans la guilde des pêcheurs
It must have some sort of weakness.;Il doit y avoir une sorte de faiblesse.
These stairs lead to the Ardougne Prison. It's home to thieves, murderers and everything in between.;Ces escaliers mènent à la Prison d'Ardougne. C'est le foyer des voleurs, des meurtriers et de tout le reste.
If the player has a follower;Si le joueur a un suiveur
I guess I'd probably have an easier time believing that if she wasn't lying right here instead.;Je suppose que j'aurais probablement plus de facilité à le croire si elle n'était pas allongée ici à la place.
18.1 Talking to Ali the Operator;18.1 Parler à Ali l'opérateur
Oh dear. You should probably talk to Gordon about this.;Oh cher. Tu devrais probablement en parler à Gordon.
Yep and with good news...your life is about to change for the better. I've persuaded Sanfew to take you in as an initiate!;Oui, et bonne nouvelle… votre vie est sur le point de changer pour le mieux. J'ai persuadé Sanfew de vous accueillir comme initié !
What? What is going on here?;Quoi? Que se passe-t-il ici ?
Oww!;Waouh !
I didn't want to, but the other priests insisted. We had to stop the plagues from spreading. It seems that our choice was the right one. So far, the plagues have remained contained, but at a great cost.;Je ne voulais pas, mais les autres prêtres ont insisté. Il fallait empêcher les fléaux de se propager. Il semble que notre choix ait été le bon. Jusqu’à présent, les épidémies sont restées contenues, mais à un coût élevé.
We got him!;Nous l'avons eu !
How do you think I found you?;Comment penses-tu que je t'ai trouvé ?
(Non-quest dialogue) Where am I?;(Dialogue hors quête) Où suis-je ?
) Dialogue 100;)Dialogue 100
Let's head to the island!;Direction l'île !
We need to get back to Darkmeyer.;Nous devons retourner à Darkmeyer.
Get me OUT OF HERE![sic];Sortez-moi d'ici ! [sic]
Oh, I apologise. I was merely thinking out loud.;Oh, je m'excuse. Je pensais simplement à voix haute.
Now I won't deny, you've not done a bad job. Killing Ranis was no small achievement, but you managed it all the same.;Maintenant, je ne le nierai pas, vous n'avez pas fait du mauvais travail. Tuer Ranis n'était pas une mince affaire, mais vous y êtes quand même parvenu.
Sounds like a fun little thing to do!;Cela semble être une petite chose amusante à faire !
Ever made any cursed voyages?;Avez-vous déjà fait des voyages maudits ?
Yeees....;Ouais....
If the the truth serum isn't complete;Si le sérum de vérité n'est pas complet
I'm ready. Let's fight!;Je suis prêt. Battons-nous !
See post quest dialogue;Voir le dialogue après la quête
The wall looks to have been slightly damaged. You knock on it. It sounds like there's a hollow space on the other side.;Le mur semble avoir été légèrement endommagé. Vous frappez dessus. On dirait qu'il y a un espace creux de l'autre côté.
Like the escape of Councillor Hughes?;Comme l'évasion du conseiller Hughes ?
1.4 Talking to Maisa at the necropolis;1.4 Parler à Maisa à la nécropole
Apparently you need to defeat the guardian on the other side of this barrier. Sounds odd to me, but what do I know.;Apparemment, vous devez vaincre le gardien de l’autre côté de cette barrière. Cela me semble étrange, mais qu’est-ce que j’en sais.
Hmmm, well just that part about the wards...;Hmmm, eh bien, juste cette partie sur les protections...
I'm afraid not. Have another look. Remember, you can check the star charts on the walls for reference.;J'ai bien peur que non. Jetez un autre coup d'oeil. N'oubliez pas que vous pouvez consulter les cartes des étoiles sur les murs pour référence.
The strange barrier disappears.;L'étrange barrière disparaît.
Everyone has a rank. It's meant to indicate how good they are at fighting, compared to other people.;Tout le monde a un rang. Cela vise à indiquer à quel point ils sont bons au combat, par rapport aux autres.
Start the Misthalin Mystery quest?;Commencer la quête mystère de Misthalin ?
That was silly... never mind, here you go.;C'était idiot... tant pis, voilà.
Well... Yes, I have, but that research was meant to be a secret...;Eh bien... Oui, je l'ai fait, mais cette recherche était censée être secrète...
Evelot, I presume?;Evelot, je présume ?
5.58 Talking to the Ethereal Lady after learning about the final challenge;5.58 Parler à la Dame Ethérée après avoir pris connaissance du défi final
Who's that making faces behind you?;Qui fait des grimaces derrière toi ?
I won't let you stop me. Take this!;Je ne te laisserai pas m'arrêter. Prends ça !
So? They talk too much.;Donc? Ils parlent trop.
And so comes another, to seek the knowledge of Seren. Greetings mortal.;Et puis en vient un autre, pour rechercher la connaissance de Seren. Salutations mortel.
Could this be it, [player name]? Could this be my destiny? Could this be why I was marked by the Tears of Guthix?;Serait-ce ça, [nom du joueur] ? Serait-ce mon destin ? Serait-ce la raison pour laquelle j'ai été marqué par les Larmes de Guthix ?
Really? I thought you were meant to follow those types blindly, with unquestioning loyalty.;Vraiment? Je pensais que vous étiez censé suivre ces types aveuglément, avec une loyauté inconditionnelle.
Mutagen?;Mutagène ?
But what if I don't like waiting for things?;Mais que se passe-t-il si je n’aime pas attendre les choses ?
Oh dear! Oh dear! I don't have time to chat!;Oh cher! Oh cher! Je n'ai pas le temps de discuter !
Hey [player name].;Salut [nom du joueur].
Hello again. Do you have some molten glass and a dark essence block yet?;Bonjour à nouveau. Avez-vous déjà du verre fondu et un bloc d'essence sombre ?
A man and his daughter? Surely this can't mean...;Un homme et sa fille ? Cela ne peut sûrement pas vouloir dire...
It's erm... at home.;C'est euh... à la maison.
Actually, I've changed my mind.;En fait, j'ai changé d'avis.
3.7 Escape cell wall window;3.7 Fenêtre de la paroi cellulaire d'évasion
Ok, to get to the gang hideout, enter Varrock through the south gate. Then, if you take the first turning east, somewhere along there is an alleyway to the south. The door at the end of there is the entrance to the Phoenix;Ok, pour accéder à la cachette du gang, entrez dans Varrock par la porte sud. Ensuite, si vous prenez la première direction vers l’est, il y a quelque part une ruelle vers le sud. La porte au bout est l'entrée du Phénix
Linger a while and be at peace.;Attardez-vous un moment et soyez en paix.
Oh yes... she is my only love, you see, and will be so forever.;Oh oui... elle est mon seul amour, tu vois, et le sera pour toujours.
Surprised, Khazard? Or just disappointed?;Surpris, Khazard ? Ou juste déçu ?
Do you actually care?;Est-ce que ça vous intéresse vraiment ?
Start the Another Slice of H.A.M. quest?;Commencez une autre tranche de H.A.M. quête?
Jex;Jex
After connecting the pipes;Après avoir raccordé les tuyaux
Please don't try to deceive me.;S'il vous plaît, n'essayez pas de me tromper.
Ranis darling, I couldn't agree more. Come have a look at this.;Ranis chérie, je ne pourrais pas être plus d'accord. Venez jeter un oeil à ça.
Oh, so explain this then?;Oh, alors explique ça alors ?
It inhabits the darkness of the underground, and grows in caverns to the north. A secret entrance to the caverns is set into the northern cliffs, be careful Bwana.;Il habite les ténèbres du sous-sol et pousse dans les cavernes au nord. Une entrée secrète des cavernes est aménagée dans les falaises nord, soyez prudent Bwana.
Indeed. Have a read through and see what you think. Once you have, let me know if you have any questions.;En effet. Lisez et voyez ce que vous en pensez. Une fois que vous l'aurez fait, faites-moi savoir si vous avez des questions.
Seek out our divine order in the cistern below. They will guide you across the waves.;Recherchez notre ordre divin dans la citerne ci-dessous. Ils vous guideront à travers les vagues.
Harold Evans;Harold Evans
6.1.3 Retraining Nurse Sarah;6.1.3 Sarah, infirmière en reconversion
Have you got a picture of the sword for me yet?;Avez-vous déjà une photo de l'épée pour moi ?
Selected iron;Fer sélectionné
(If Big Chompy Bird Hunting is completed;(Si la chasse aux oiseaux Big Chompy est terminée
Oh, sorry, I don't have time for that.;Oh, désolé, je n'ai pas le temps pour ça.
If the player has the ogre gate key;Si le joueur a la clé du portail ogre
Very well. I'll return when I have some stew.;Très bien. Je reviendrai quand j'aurai du ragoût.
See you later...;À plus tard...
A zombie is soulless. An empty shell, reanimated by magic.;Un zombie est sans âme. Une coquille vide, réanimée par magie.
People wouldn't like that at all, thanks both.;Les gens n’apprécieraient pas du tout ça, merci à tous les deux.
I believe that we already have what it takes to close the rift and I wouldn't want any other adventurers getting in the way.;Je crois que nous avons déjà ce qu'il faut pour combler la brèche et je ne voudrais pas que d'autres aventuriers se mettent en travers de notre chemin.
But does not the fear contribute to your appreciation of THE ABYSS?;Mais la peur ne contribue-t-elle pas à votre appréciation de L'ABYSSE ?
3.1.1 Talking to him again;3.1.1 Lui parler à nouveau
Protecting Sir Amik Varze;Protéger Sir Amik Varze
The bandits? A mere nuisance, insignificant to my overall goal.;Les bandits ? Une simple nuisance, insignifiante par rapport à mon objectif global.
That I am, mate.;C'est ce que je suis, mon pote.
6.2.5 Taxing the gem merchant;6.2.5 Taxer le marchand de pierres précieuses
A giant eagle.;Un aigle géant.
Oh, sure, every so often we got to go on big raiding parties, looting and pillaging the weaker islands around here for food and profit, but...;Oh, bien sûr, de temps en temps, nous devions participer à de grands raids, pillant et pillant les îles les plus faibles d'ici pour se nourrir et faire du profit, mais...
What enemy?;Quel ennemi ?
Or at least it would if we could ever get it finished.;Ou du moins, ce serait le cas si nous pouvions un jour le terminer.
Hmm... I'm sure there's a way to fix this. What would Hazelmere do?;Hmm... Je suis sûr qu'il existe un moyen de résoudre ce problème. Que ferait Hazelmere ?
If I may be so bold, Your Majesty, I think Miscellania would rest in capable hands with me.;Si je peux me permettre, Votre Majesté, je pense que Miscellania serait entre de bonnes mains avec moi.
If the player has completed Rum Deal;Si le joueur a terminé Rum Deal
Yes, that's right. Or I'd be happy to chat with you about the wonders of this world!;Oui, c'est vrai. Ou je serais heureux de discuter avec vous des merveilles de ce monde !
Try using a woodcutting axe on the pesky trees in the garden here, the ones that attack rather than the really dead ones. They are probably just the sort of thing we could use.;Essayez d'utiliser une hache à bois sur les arbres embêtants du jardin ici, ceux qui attaquent plutôt que les arbres vraiment morts. C’est probablement le genre de chose que nous pourrions utiliser.
The head tree guardian, he says you're a spy!;Le gardien de l'arbre en chef dit que vous êtes un espion !
Thank you, my friend. I must leave you now, but my father will pay you well for this.;Merci, mon ami. Je dois te quitter maintenant, mais mon père te paiera bien pour cela.
Okay, don't let me interrupt.;D'accord, ne me laisse pas vous interrompre.
Chicken's lair, you came across a method of forcing a dragon to your will so that it would complete the dish, which you then used to protect Sir Amik!;Repaire de poulet, vous avez découvert une méthode pour forcer un dragon à suivre votre volonté afin qu'il complète le plat, que vous avez ensuite utilisé pour protéger Sir Amik !
I am merely meditating and preparing for the battle. I need to focus my mind before going out to find his resting place.;Je suis simplement en train de méditer et de me préparer pour la bataille. Je dois me concentrer avant de sortir pour trouver son lieu de repos.
Don't mention it, it was fun! HAHAHA!;N'en parlez pas, c'était amusant ! HAHAHA !
Well, I wouldn't describe it as a quest, but there is something I could use some help with.;Eh bien, je ne le décrirais pas comme une quête, mais il y a quelque chose pour lequel j'aurais besoin d'aide.
1.3 Ork ghost (with ghostspeak amulet);1.3 Fantôme ork (avec amulette fantôme)
You use the molten glass to repair the lens;Vous utilisez le verre fondu pour réparer la lentille
I am. I have lived here in solitude for a long time, but now that solitude must end. Where am I needed?;Je suis. J'ai vécu ici dans la solitude pendant longtemps, mais maintenant cette solitude doit prendre fin. Où suis-je nécessaire ?
6.4 Trying to turn statuettes fater opening the door;6.4 J'essaie de transformer les statuettes en ouvrant la porte
I must have caught my finger with the quill. Apologies;J'ai dû me coincer le doigt avec la plume. Excuses
Hi. How's the search for the jinx going?;Salut. Comment se passe la recherche du mauvais sort ?
I told you, I don't even know who hired me! The guy was meant to meet me in the bar earlier to pay me, but he never showed up. This is such a mess!;Je vous l'ai dit, je ne sais même pas qui m'a engagé ! Le gars était censé me rencontrer au bar plus tôt pour me payer, mais il ne s'est jamais présenté. C'est un tel gâchis !
You again. You're not still after that key piece are you?;Encore toi. Vous n'êtes pas toujours après cette pièce clé, n'est-ce pas ?
That is regrettable, I'm afraid.;C'est regrettable, j'en ai peur.
Then we have nothing to discuss.;Alors nous n'avons rien à discuter.
Lord Amlodd teleports you both back to Lletya.;Lord Amlodd vous téléporte tous les deux à Lletya.
Das a good drinker for da drinkies dat un is...is a small-un for Grish so yous creature keeps it yes. Yous creature keeps da fimble drinkers for da smaller drinkies.;C'est un bon buveur pour les buveurs, c'est un petit pour Grish, donc votre créature le garde oui. Votre créature garde les buveurs fragiles pour les plus petits buveurs.
Bah, look at me, [player name]. I'm meant to be a leader, but I can barely control my own body. I'm like an old man.;Bah, regarde-moi, [nom du joueur]. Je suis censé être un leader, mais je peux à peine contrôler mon propre corps. Je suis comme un vieil homme.
I'm asking the questions here!;C'est ici que je pose les questions !
I understand...;Je comprends...
Hey, where d'ya think you're going with that Barrel?;Hé, où penses-tu que tu vas avec ce Barrel ?
3.2.3 Talking to Ava before giving the iron bars to the Witch;3.2.3 
Well, the last I heard of my brother Johnathon, he was studying the magical arts, and trying to hunt some demon or other out in The Wilderness.;Eh bien, la dernière fois que j'ai entendu parler de mon frère Johnathon, il étudiait les arts magiques et essayait de chasser un démon ou un autre dans The Wilderness.
Dramen staff;Personnel dramatique
20 gold coins? That's an outrage!;20 des pièces d'or ? C'est un scandale !
Just some random scroll, but it wasn't even there! The whole thing was for nothing!;Juste un parchemin aléatoire, mais il n'était même pas là ! Tout cela n’a servi à rien !
20.2.1 The attack begins;20.2.1 L'attaque commence
4.2 Asgarnia;4.2 Asgarnie
No, I'll fit it in my schedule somewhere soon.;Non, je l'intégrerai bientôt dans mon emploi du temps.
What are you thinking?;A quoi penses-tu ?
5.60.3 Random dialogue from Me during the fight;5.60.3 Dialogue aléatoire de ma part pendant le combat
Hi Juliet!;Salut Juliette !
But we need two instruments, man. Like, to make it harmonious with the vibes.;Mais nous avons besoin de deux instruments, mec. Genre, pour le rendre harmonieux avec les vibrations.
I can't help that, you should be more understanding and less forceful, then I might be persuaded to give you the weather report.;Je n'y peux rien, vous devriez être plus compréhensif et moins énergique, alors je serai peut-être persuadé de vous donner la météo.
11.4 Talking to Lord Shayzien;11.4 Parler au Seigneur Shayzien
I have proof that it wasn't any of the servants!;J'ai la preuve que ce n'était aucun des domestiques !
You good friend, [player name].;Toi, mon bon ami, [nom du joueur].
(Non-quest dialogue) Thanks, maybe some other time.;(Dialogue hors quête) Merci, peut-être une autre fois.
Pleased to meet you, I'm [player name]. So, what's wrong with the Council?;Ravi de vous rencontrer, je suis [nom du joueur]. Alors, qu'est-ce qui ne va pas avec le Conseil ?
Aris? Is she still alive? I remember her from when I was pretty young. Well what do you need to talk to me about?;Aris? Est-elle toujours en vie ? Je me souviens d'elle quand j'étais assez jeune. Eh bien, de quoi as-tu besoin de me parler ?
11.7 Talking to Jardric before the meeting;11.7 Parler à Jardric avant la réunion
Well, Murphy used to bring in Giant Crabs occasionally. He hasn't had any of them in for a while though.;Eh bien, Murphy avait l'habitude d'amener des crabes géants de temps en temps. Cependant, il n'en a reçu aucun depuis un moment.
Hmmm... Wait a moment, my fortune-teller-sense is tingling...;Hmmm... Attendez un instant, mon sens de diseuse de bonne aventure picote...
We also have those cultists that broke in a while back. Following his disappearance, we can't help but wonder if Jones might have been in league with them...;Nous avons aussi ces sectateurs qui ont fait irruption il y a quelque temps. Suite à sa disparition, on ne peut s'empêcher de se demander si Jones aurait pu être de mèche avec eux...
The panel had another note behind it.;Le panneau avait une autre note derrière lui.
Hey yous creature's come back den?;Hé, ta créature est de retour dans ta tanière ?
No need, you already have one of these.;Pas besoin, vous en possédez déjà un.
I thank you greatly adventurer! Also... if you find Caleb... please... let him know his father still loves him...;Je te remercie grandement aventurier ! Aussi... si vous trouvez Caleb... s'il vous plaît... faites-lui savoir que son père l'aime toujours...
We meet again, [player name]!;Nous nous reverrons, [nom du joueur] !
I gave myself permission. I do not serve you, Baxtorian, or anyone else here.;Je me suis donné la permission. Je ne vous sers pas, Baxtorian, ni personne d'autre ici.
Fool! You'll never get to me. Guards protect me.;Idiot! Tu ne m'atteindras jamais. Les gardes me protègent.
'The scarabs make their homes in the great halls below.';\"Les scarabées ont élu domicile dans les grandes salles en contrebas.\"
How dare you speak to me, you are a slave of this arena now.;Comment oses-tu me parler, tu es désormais un esclave de cette arène.
No, not really, because I'm usually working very hard. Come to think of it, I'd better get back to work.;Non, pas vraiment, parce que je travaille habituellement très dur. À bien y penser, je ferais mieux de retourner travailler.
However, should you find yourself in combat with him, and there is no other way, then perhaps for him to die would be best for us all.;Cependant, si vous vous retrouvez en combat avec lui, et qu’il n’y a pas d’autre moyen, alors peut-être qu’il meure serait mieux pour nous tous.
If the player already has a security book;Si le joueur possède déjà un livret de sécurité
I knew people would never believe the truth, so I had the plague made up as an excuse for the cordon. I'm not proud of it, but it was the only way to keep people safe.;Je savais que les gens ne croiraient jamais la vérité, alors j'ai inventé la peste comme excuse pour le cordon. Je n'en suis pas fier, mais c'était le seul moyen d'assurer la sécurité des gens.
Besides, you passed the trials to become a Temple Knight, what? If you're good enough to join the elite, then we'd not hesitate to deputise you into the White Knights.;En plus, vous avez réussi les épreuves pour devenir Chevalier du Temple, quoi ? Si vous êtes suffisamment bon pour rejoindre l'élite, nous n'hésiterons pas à vous remplacer par les Chevaliers Blancs.
Okay, here's 100 coins for another mattress...;D'accord, voici 100 pièces pour un autre matelas...
Okay thanks!;D'accord merci !
Tumeken made us using his own divine essence! Each of us is a piece of him!;Tumeken nous a créés en utilisant sa propre essence divine ! Chacun de nous est un morceau de lui !
This table might be useful with some adjustment.;Ce tableau pourrait être utile avec quelques ajustements.
4.6.1 Random dialogue options;4.6.1 Options de dialogue aléatoires
9.1 Talking to Veos/Cabin Boy Herbert;9.1 Parler à Veos/Cabin Boy Herbert
Sapphire;Saphir
I'll die before working with them.;Je mourrai avant de travailler avec eux.
Grimgnash;Grimgnash
If the player has lost the potion;Si le joueur a perdu la potion
And why is this a problem?;Et pourquoi est-ce un problème ?
4 Preparing the fake man;4 Préparer le faux homme
You lost a one of a kind ancient artefact?;Vous avez perdu un objet ancien unique en son genre ?
Oh thank you, you have freed me!;Oh merci, vous m'avez libéré !
You seem to have one of her golden hairs on your shoulder, so I can use that...;Vous semblez avoir un de ses cheveux dorés sur votre épaule, donc je peux l'utiliser...
If you bring me another, I can correct it. Are there any other matters in which I may be of assistance?;Si vous m'en apportez un autre, je peux le corriger. Y a-t-il d'autres sujets dans lesquels je pourrais être utile ?
Who can be surprised at his frustration?;Qui peut s’étonner de sa frustration ?
Ketla...;Ketla...
2.4 Entering the crevice;2.4 
That sounds quite enjoyable and satisfying to do, are you hiring at all?;Cela semble plutôt agréable et satisfaisant à faire, est-ce que vous recrutez ?
Crystal? As in elven crystal? I haven't seen any elven crystal around here since...;Cristal? Comme dans le cristal elfique ? Je n'ai pas vu de cristal elfique par ici depuis...
Why do you talk like a pirate?;Pourquoi parles-tu comme un pirate ?
5.16 Talking to Ceril again after the poisoning;5.16 Parler à nouveau à Ceril après l'empoisonnement
Hello Bwana, how goes your quest to find Ah Za Rhoon?;Bonjour Bwana, comment se passe votre quête pour retrouver Ah Za Rhoon ?
You most certainly do.;C’est certainement le cas.
Well, I'd better carry on with my research then..;Bon, je ferais mieux de continuer mes recherches alors...
What am I meant to be doing, again?;Qu'est-ce que je suis censé faire, encore une fois ?
Did you see that?;Avez-vous vu ça ?
It's our only camp! At least, for our group. I know there's more Myreque in other parts of Morytania but I don't know exactly where.;C'est notre seul camp ! Du moins, pour notre groupe. Je sais qu'il y a plus de Myreque dans d'autres régions de Morytanie mais je ne sais pas exactement où.
If the player has inventory space but doesn't have a pet rock in their inventory, bank, or player-owned house;Si le joueur dispose d'un espace d'inventaire mais n'a pas de pierre de compagnie dans son inventaire, sa banque ou sa maison.
I'm not sure how much help in tracking him that is.;Je ne sais pas à quel point cela aide à le retrouver.
The fire has been recently extinguished, you find a half burned note in the ashes.;Le feu a été récemment éteint, vous trouvez une note à moitié brûlée dans les cendres.
5.1.2 Talking to Martha or Ted Rehnison;5.1.2 Parler à Martha ou à Ted Rehnison
Arhein;Arhéin
1 Talking to the Mysterious Stranger;1 Parler au mystérieux étranger
(The player receives 30 coins. If they talk to Luthas again or wait a short while.);(Le joueur reçoit 30 pièces. S'il reparle à Luthas ou attend un peu.)
Big High War God send commander!;Big High War God envoie un commandant !
Could you make another eagle costume for me?;Pourriez-vous me confectionner un autre costume d’aigle ?
I was one of the elves born in Baxtorian's new kingdom. My family were close relations of Baxtorian, he invited us here a few times.;J'étais l'un des elfes nés dans le nouveau royaume de Baxtorian. Ma famille était une proche parente de Baxtorian, il nous a invités ici à plusieurs reprises.
What about a cowbell? You don't need thumbs for that.;Et une cloche à vache ? Vous n'avez pas besoin de pouces pour ça.
Chat message;Message de discussion
Ummm... Do you have all your wizards?;Ummm... Avez-vous tous vos sorciers ?
A headache? That daft idea. Skeletons have nothing in head to ache. Grimgnash think human is making story up. Not real story like mother-griff used to tell.;Un mal de tête ? Cette idée stupide. Les squelettes n’ont rien à craindre. Grimgnash pense que l'humain invente une histoire. Ce n'est pas une vraie histoire comme la racontait Mère-Griff.
Adventurer, you have summoned me. I trust you understand that my work in the north is of the upmost urgency. I have little time for distractions.;Aventurier, vous m'avez invoqué. J'espère que vous comprenez que mon travail dans le Nord est de la plus haute urgence. J'ai peu de temps pour les distractions.
Luckily, you seem to already be carrying the answer.;Heureusement, vous semblez déjà avoir la réponse.
11.3 Talking to Lord Arceuus;11.3 Parler au Seigneur Arceuus
Yes please, I want to start receiving vesseled containers;Oui s'il vous plaît, je veux commencer à recevoir des conteneurs expédiés
How did your chat with Lord Hosidius go?;Comment s’est passée votre conversation avec Lord Hosidius ?
It's the only offer you have. Now make your choice.;C'est la seule offre que vous avez. Faites maintenant votre choix.
Get out of here, you cheeky rascal. A cut of my profits? As if!;Sortez d'ici, espèce de coquin effronté. Une réduction de mes bénéfices ? Comme si!
You'll be fine, you've got all of us to defend you.;Tout ira bien, nous avons tous pour vous défendre.
I know it's just an act... but that hurt.;Je sais que c'est juste un acte... mais ça fait mal.
13.7 Finding Lady Trahaearn;13.7 À la recherche de Dame Trahaearn
What do you know about him?;Que sais-tu de lui ?
I made a head out of clay. Gordon didn't buy it though, so I've now added some fur.;J'ai fait une tête en argile. Gordon ne l'a pas acheté, alors j'ai maintenant ajouté de la fourrure.
The [location] urn contains a [type] emblem.;L'urne [emplacement] contient un emblème [type].
) Put the scarab emblem in the urn.;) Mettez l'emblème du scarabée dans l'urne.
It's a mine for Rune Essence, but there are only supposed to be a few people who know how to get there...;C'est une mine d'essence runique, mais il n'y a que quelques personnes censées savoir comment y accéder...
5.6 Talking to Arsen;5.6 Parler à Arsène
This page was last modified on 27 May 2022, at 04;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 27 mai 2022, à 04
And have you had any luck?;Et as-tu eu de la chance ?
Chieftain Brundt! I'm here on behalf of the Fremennik Council! We've heard some disturbing news about a basilisk in town.;Chef Brundt ! Je suis ici au nom du Conseil Fremennik ! Nous avons entendu des nouvelles inquiétantes concernant un basilic en ville.
But I must admit that I have, in fact, sent out a representative to Rellekka to talk about improving relations and perhaps setting up a basic trade route.;Mais je dois admettre que j'ai effectivement envoyé un représentant à Rellekka pour parler de l'amélioration des relations et peut-être de la mise en place d'une route commerciale de base.
Um... sorry.;Euh... désolé.
How am I supposed to carry that? It's huge!;Comment suis-je censé porter ça ? C'est énorme !
Hello brother Omad.;Bonjour frère Omad.
The dialogue and prompt changes to "Fine. I give up." and "So you've seen sense? Good. Now, I must get on with my work." after a failed persuasion choice is made.;Le dialogue et l'invite se transforment en \"Très bien. J'abandonne\". et \"Alors vous avez vu du bon sens ? Bien. Maintenant, je dois continuer mon travail.\" après qu’un choix de persuasion échoué ait été fait.
Welcome to my store, human! Are you interested in buying anything?;Bienvenue dans ma boutique, humain ! Êtes-vous intéressé à acheter quelque chose?
Hey You! Got da chompy yet?;Hey vous! Vous avez déjà mangé du chompy ?
Goodbye, human. I am sure that the Chosen Commander will find what she is looking for when you bring her to Yu'biusk.;Au revoir, humain. Je suis sûr que le commandant élu trouvera ce qu'il cherche lorsque vous l'amenerez à Yu'biusk.
Umm...it's just a painting.;Euh... c'est juste une peinture.
You take the chemical from the cabinet and return your other chemical.;Vous sortez le produit chimique de l’armoire et retournez votre autre produit chimique.
4.4.2 Searching the piano after unlocking it;4.4.2 Rechercher le piano après l'avoir déverrouillé
1 A quest for the rune platebody;1 Une quête du corps de plaque runique
If the player has not lit up the Ceremonial Brazier;Si le joueur n'a pas allumé le brasier de cérémonie
Well, the poor young lady has such family problems;Eh bien, la pauvre jeune femme a de tels problèmes familiaux
Freygerd and Reeso run the sandpit a little north of here. They mentioned they heard some rustling by their hut last night and wanted an official to investigate.;Freygerd et Reeso gèrent le bac à sable un peu au nord d'ici. Ils ont mentionné qu'ils avaient entendu des bruissements près de leur cabane la nuit dernière et qu'ils voulaient qu'un fonctionnaire enquête.
I know the feeling. What did she have you do?;Je connais ce sentiment. Qu'est-ce qu'elle t'a fait faire ?
4.1 Talking to Devan;4.1 Parler à Devan
Why don't you have a construction cape if you're a master builder?;Pourquoi n'avez-vous pas une cape de chantier si vous êtes un maître d'œuvre ?
Do get a move on, [player name]!;Allez-y, [nom du joueur] !
I didn't. I'll look there. Thank you.;Je ne l'ai pas fait. Je vais regarder là-bas. Merci.
You hand the book to Ted as you enter.;Vous remettez le livre à Ted en entrant.
20.2 Attack of the Iorwerth;20.2 Attaque de l'Iorwerth
Big High War God chose goblins to be his race because goblins mighty warriors.;Big High War God a choisi les gobelins comme race parce que les gobelins étaient de puissants guerriers.
Tempting offer. Death isn't on my to-do list today though, so I'll have to decline.;Offre alléchante. La mort n'est pas sur ma liste de choses à faire aujourd'hui, je vais donc devoir refuser.
Could you tell me more about Crondis?;Pourriez-vous m'en dire plus sur Crondis ?
It's okay, the demon is dead!;C'est bon, le démon est mort !
I not mean any harm. Just here to see Chosen Commander.;Je ne veux aucun mal. Juste ici pour voir le commandant élu.
Illusion magic?;Magie des illusions ?
allow any citizen who has performed an act in the name of the White Knight to become deputised on a purely temporary basis to a full-fledged White Knight.;permettre à tout citoyen ayant accompli un acte au nom du Chevalier Blanc de devenir suppléant, à titre purement temporaire, auprès d'un Chevalier Blanc à part entière.
I can try to undo them for you.;Je peux essayer de les défaire pour vous.
Besides, stealth and kidnapping is not their way.;De plus, la furtivité et les enlèvements ne sont pas leur truc.
So what happens now?;Alors que se passe-t-il maintenant ?
Sometimes later you're dumped in the middle of the desert.;Parfois, plus tard, vous êtes abandonné au milieu du désert.
The Chieftain? Who is that?;Le chef ? Qui est-ce ?
I don't understand. How?;Je ne comprends pas. Comment?
That wench must have taken it!;Cette fille a dû le prendre !
Mistag, why won't you let Grubfoot into the city?;Mistag, pourquoi ne laisses-tu pas Grubfoot entrer dans la ville ?
Tell him how tough Stronghold trolls are.;Dites-lui à quel point les trolls de Stronghold sont coriaces.
5.4 Asking the Zoo penguin the phrase;5.4 Demander la phrase au pingouin du zoo
If the player has completed at least one contract;Si le joueur a complété au moins un contrat
Should be doable. Will need to be quite different to your device though. Much greater distance and a different type of metal. You said it was red, right?;Cela devrait être faisable. Il devra cependant être assez différent de votre appareil. Une distance beaucoup plus grande et un type de métal différent. Tu as dit que c'était rouge, non ?
If the player has more Kegs of beer to sell;Si le joueur a plus de fûts de bière à vendre
(Non-quest dialogue) No.;(Dialogue hors quête) Non.
2.3 Talking to Lazim after getting the stone head once;2.3 Parler à Lazim après avoir récupéré la tête de pierre une fois
What? No. It's a key!;Quoi? Non, c'est une clé !
5.3.2 Talking to Polmafi if the player does not already have a vyrewatch outfit;5.3.2 Parler à Polmafi si le joueur ne possède pas déjà une tenue de vyrewatch
I can, but I can't afford to keep doing it for free. If you get me two law runes and a piece of molten glass, I'll make a sphere to take you there.;Je peux, mais je ne peux pas me permettre de continuer à le faire gratuitement. Si vous m'apportez deux runes de loi et un morceau de verre fondu, je fabriquerai une sphère pour vous y emmener.
Well, yes, but actually, no. It seems we've jumped ahead a bit. Let's go back to why I'm here.;Eh bien, oui, mais en fait, non. Il semble que nous ayons un peu avancé. Revenons à la raison pour laquelle je suis ici.
He gives you the vial of sulphuric broline.;Il vous donne la fiole de broline sulfurique.
Who dares to disturb my slumber?;Qui ose troubler mon sommeil ?
Could you make some dye for me please?;Pourriez-vous me faire de la teinture s'il vous plaît ?
Oh, yes please! It means so much to me. If you are able to find the pendant for me, I will let your dwarf friend go.;Oh, oui, s'il te plaît ! Cela signifie tellement pour moi. Si vous parvenez à me trouver le pendentif, je laisserai partir votre ami nain.
At least we have a warning. Did you manage to retrieve anything?;Au moins, nous avons un avertissement. Avez-vous réussi à récupérer quelque chose ?
But fine, I'll give you a hint. Try and see if you can get the gangs to agree to a truce by offering them each a token gift as an act of reconciliation.;Mais bon, je vais vous donner un indice. Essayez de voir si vous pouvez amener les gangs à accepter une trêve en leur offrant à chacun un cadeau symbolique en guise d'acte de réconciliation.
... but if you answer incorrectly, I get to keep your cat.;... mais si vous répondez mal, je peux garder votre chat.
2,000 for the lady in red! Anyone for 3,000?;2,000 pour la dame en rouge ! Quelqu'un pour 3 000 ?
Many didn't share that view though, and wanted the war to be over. Ranis was one of them. He managed to infiltrate Efaritay's castle. Once inside, he captured your father, Ascertes.;Cependant, beaucoup ne partageaient pas ce point de vue et souhaitaient que la guerre soit terminée. Ranis en faisait partie. Il réussit à infiltrer le château d'Efaritay. Une fois à l'intérieur, il a capturé votre père, Ascertes.
If the player does not have 20 Crafting;Si le joueur n'a pas 20 Crafting
Carl heads into the Sisterhood Sanctuary;Carl se dirige vers le sanctuaire de la Fraternité
I hope you can, good luck.;J'espère que vous pourrez, bonne chance.
Dream World;Monde de rêve
7.1.1 When talking to King Narnode again;7.1.1 En parlant à nouveau au roi Narnode
4.7 Search Ancient metal gate;4.7 Portail métallique ancien
You give the ball back.;Vous rendez le ballon.
Yeah... the, uh, loyalty test. The Captain wanted to make sure his crew were all well behaved on their shore leave, so I came up with this little test to make sure you were.;Ouais... le test de fidélité. Le capitaine voulait s'assurer que tout son équipage se comportait bien pendant sa permission à terre, j'ai donc imaginé ce petit test pour m'en assurer.
1.1 Before starting Eagle's Peak;1.1 Avant de commencer Eagle's Peak
Oh, it was horrible. I never knew the human body could contain so many mackerel.;Oh, c'était horrible. Je ne pensais pas que le corps humain pouvait contenir autant de maquereaux.
It's amazing to think that we're handling objects that date back to the time of the war of the gods!;C'est étonnant de penser que l'on manipule des objets qui remontent à l'époque de la guerre des dieux !
As the councillor responsible for public health and safety here in East Ardougne, I am in charge of dealing with this problem.;En tant que conseiller responsable de la santé et de la sécurité publique ici à Ardougne-Est, je suis chargé de traiter ce problème.
Here, take this one.;Tiens, prends celui-ci.
You don't seem to understand poetry at all...;Vous ne semblez pas comprendre du tout la poésie...
your knowledge!;vos connaissances!
The Dark Lord agreed to spare his life, but only on one condition... That he would drink from the Chalice of Eternity.;Le Seigneur des Ténèbres a accepté d'épargner sa vie, mais à une seule condition... Qu'il boive au Calice de l'Éternité.
Mommy said you're here to kill all the nasty people that keep breaking in.;Maman a dit que tu es là pour tuer tous les méchants qui continuent à s'introduire par effraction.
Well I have made a few more. I suppose I could let you have one. I'll have to charge you though, some of this stuff isn't easy to get hold of.;Eh bien, j'en ai fait quelques autres. Je suppose que je pourrais vous en laisser un. Mais je vais devoir vous facturer, certaines choses ne sont pas faciles à obtenir.
Yes. Rose as well.;Oui. Rose aussi.
A mind controlling artefact you say? Sounds like I'll need to report this to the top brass. Can't see them being too thrilled about it. Thank you for the update, old bean.;Un artefact contrôlant l’esprit, dites-vous ? On dirait que je vais devoir signaler cela aux hauts gradés. Je ne les vois pas trop excités à ce sujet. Merci pour la mise à jour, vieux bean.
Fine. If you help me save the people of Arceuus, then I will help you.;Bien. Si vous m'aidez à sauver le peuple d'Arceuus, alors je vous aiderai.
It's all very simple. You perform some tasks for us, help us out a little when we need something done urgently, and in reward you will rise in our estimation.;Tout est très simple. Vous accomplissez certaines tâches pour nous, vous nous aidez un peu lorsque nous avons besoin de quelque chose d'urgence et, en récompense, vous augmenterez notre estime.
Okay, quickly now!;Bon, vite maintenant !
That's very useful. Thanks.;C'est très utile. Merci.
Alright, I'll see what I can do.;Très bien, je vais voir ce que je peux faire.
Help! Help!;Aide! Aide!
If the player has the totem in their inventory;Si le joueur a le totem dans son inventaire
Sqwirk!;Squirk !
They built great tunnels beneath the Elid and used them to attack our settlements. However, Elidinis stood against them. The sect was destroyed, and Scabaras was fittingly driven into isolation.;Ils ont construit de grands tunnels sous l'Elide et les ont utilisés pour attaquer nos colonies. Cependant, Elidinis s'est opposé à eux. La secte fut détruite et Scabaras fut à juste titre isolé.
Obor good friend. Kovac know he only attack if you trespass his cave...;Obor bon ami. Kovac sait qu'il n'attaque que si vous pénétrez dans sa grotte...
On second thoughts I don't really need any dye.;À la réflexion, je n’ai pas vraiment besoin de colorant.
Phwoar, what don' we do? This 'ouse is filled with officers and the like. Lead by our rig'rous leader Shiro Shayzien, 'e ensures ultimate justice and safety for the entirety of Great Kourend.;Phwoar, qu'est-ce qu'on fait ? Cette maison est remplie d'officiers et autres. Dirigé par notre rigoureux leader Shiro Shayzien, il assure la justice et la sécurité ultimes pour l'ensemble du Grand Kourend.
The gnome is munching on a worm hole.;Le gnome grignote un trou de ver.
If the player has not completed A Kingdom Divided;Si le joueur n'a pas terminé A Kingdom Divided
I'm going down there to teach those vampyres a lesson or two. I've heard about the terrible conditions down there and I intend to put a stop to it.;Je vais là-bas pour donner une leçon ou deux à ces vampires. J'ai entendu parler des terribles conditions là-bas et j'ai l'intention d'y mettre un terme.
Tea;Thé
Here you go, look after her and thank you again!;Voilà, prenez soin d'elle et merci encore !
The constant fear. That knowledge that if you fail, your very life may well be over.;La peur constante. Cette connaissance que si vous échouez, votre vie pourrait bien être terminée.
So all that stuff about you searching for a teleportation nexus? That was a lie, wasn't it? You were really searching for information on the Stone.;Alors toutes ces histoires à propos de ta recherche d'un lien de téléportation ? C'était un mensonge, n'est-ce pas ? Vous cherchiez vraiment des informations sur la Pierre.
Do you believe what Lord Iorwerth said about Seren?;Croyez-vous ce que Lord Iorwerth a dit à propos de Seren ?
Player is teleported to the rune essence mine.;Le joueur est téléporté vers la mine d'essence runique.
What? Are you trying to bribe me? I may not be a great guard, but I am loyal. How dare you try to bribe me!;Quoi? Essayez-vous de me soudoyer ? Je ne suis peut-être pas un grand gardien, mais je suis loyal. Comment oses-tu essayer de me soudoyer !
King Lathas/Thoros;Roi Lathas/Thoros
What can have happened here? Please, you must fix the light, we cannot let my darling Jossik take the blame for any shipwrecks!;Que peut-il se passer ici ? S'il vous plaît, vous devez réparer la lumière, nous ne pouvons pas laisser mon chéri Jossik prendre la responsabilité des naufrages !
If the player is wearing a Ring of Charos;Si le joueur porte un Anneau de Charos
Nung, I have your giant Mudskipper Skins.;Nung, j'ai tes skins Mudskipper géants.
course!;cours!
Hello there, citizen. Thank you for your help earlier. I am ready to support this Royal Accord!;Bonjour, citoyen. Merci pour votre aide plus tôt. Je suis prêt à soutenir cet Accord Royal !
6.26 Talking to Hentryeta after obtaining the scroll;6.26 Parler à Hentryeta après avoir obtenu le parchemin
Does Karamja have any unusual customs then?;Karamja a-t-elle alors des coutumes inhabituelles ?
Thanks! *hic*;Merci! *hic*
T'anks, mushroom troll.;Merci, troll aux champignons.
After you left, we were attacked by one of Amascut's servants. I think they convinced Osman that there's more to all of this than he realised.;Après votre départ, nous avons été attaqués par l'un des serviteurs d'Amascut. Je pense qu'ils ont convaincu Osman qu'il y a plus dans tout cela qu'il ne le pensait.
(Non-quest dialogue) Could you give me some advice on Kourend?;(Dialogue hors quête) Pourriez-vous me donner quelques conseils sur Kourend ?
Careful Lathas. I have seen the horrors of war first hand. This is not something we should merrily jump into.;Attention Lathas. J'ai été témoin des horreurs de la guerre. Ce n’est pas quelque chose dans lequel nous devrions nous lancer joyeusement.
2.9 Using sheep feed on sheep inside enclosure without the protection clothing;2.9 Utiliser des moutons pour nourrir les moutons à l’intérieur de l’enclos sans vêtements de protection
Can't you do it yourself?;Tu ne peux pas le faire toi-même ?
Hmm... did Hazeel and Khazard already go inside?;Hmm... Hazeel et Khazard sont-ils déjà entrés ?
Any ideas?;Des idées ?
4.5 Talking to Lead Navigator before getting the potion;4.5 Parler au Navigateur principal avant d'obtenir la potion
Before you go any further, there's something we should discuss.;Avant d'aller plus loin, il y a quelque chose dont nous devrions discuter.
And finally, I have this battleaxe for you!;Et enfin, j'ai cette hache de combat pour vous !
Ancient casket;Coffret ancien
3.3 Talking to Butler Jarvis after Artur returns;3.3 Parler à Butler Jarvis après le retour d'Artur
You must be careful not to let drink muddle your brain!;Vous devez faire attention à ne pas laisser la boisson vous embrouiller le cerveau !
Safalaan has decided he wants to work with Vanescula.;Safalaan a décidé de travailler avec Vanescula.
Chief Tess;Chef Tess
Veldaban, Commander of the Black Guard in Keldagrim, presenting himself to the Consortium with a guest.;Veldaban, commandant de la Garde noire à Keldagrim, se présentant au Consortium avec un invité.
The adventurer returns. I trust this means you have something of note for us.;L'aventurier revient. J'espère que cela signifie que vous avez quelque chose d'important pour nous.
It is located somewhere in the mysterious underground halls which are located somewhere in the woods just South of here. They are too dangerous for me to go myself however.;Il est situé quelque part dans les mystérieuses salles souterraines qui se trouvent quelque part dans les bois juste au sud d'ici. Mais ils sont trop dangereux pour que je puisse y aller moi-même.
Err, yuck....no way am I taking any potions or medication off you...I don't trust you!;Euh, beurk... je ne peux pas vous retirer de potions ou de médicaments... Je ne vous fais pas confiance !
No... I found something. A door.;Non... j'ai trouvé quelque chose. Une porte.
I can't see!;Je ne vois pas !
Oh I will, one way or another. But in case it wasn't clear, let me explain the situation.;Oh, je le ferai, d'une manière ou d'une autre. Mais au cas où ce ne serait pas clair, laissez-moi vous expliquer la situation.
Do I resemble an iron-bar merchant?;Est-ce que je ressemble à un marchand de barres de fer ?
There is much for me to set right. We have made some terrible mistakes.;Il me reste beaucoup à corriger. Nous avons commis de terribles erreurs.
Imagine the smell of blood in your nostrils!!!;Imaginez l'odeur du sang dans vos narines !!!
Interesting that you should ask that, Your Royal Highness.;C'est intéressant que vous posiez cette question, Votre Altesse Royale.
Well they don't. I spent every day working away, telling myself that one day I'd finally be able to live my life, but it was all a lie. That was my life, and it was all so... meaningless!;Eh bien, non. Je passais chaque jour à travailler en me disant qu'un jour je pourrais enfin vivre ma vie, mais tout cela n'était qu'un mensonge. C'était ma vie, et tout cela n'avait tellement aucun sens !
(If The Hand in the Sand is completed;(Si La Main dans le Sable est terminé
1.4 Talking to Councillor Halgrive after getting the gear;1.4 Parler au conseiller Halgrive après avoir récupéré l'équipement
I'm not sure what you are trying to do;Je ne suis pas sûr de ce que tu essaies de faire
Hello there! Welcome to my special antiques boutique.;Bonjour! Bienvenue dans ma boutique spéciale d'antiquités.
(Follower inventory menu interface opens.);(L'interface du menu d'inventaire des abonnés s'ouvre.)
Good thanks, yourself?;Bien merci, vous-même ?
Oh no...Juliet has...died!;Oh non... Juliette est... morte !
Ambassador Spanfipple;Ambassadeur Spanfipple
Good for all of us!;Tant mieux pour nous tous !
Hey, if you want to go back to loserville with all the losers, who am I to stop you?;Hé, si tu veux retourner à Loserville avec tous les perdants, qui suis-je pour t'en empêcher ?
One o doews Suqah did nick it. Hunt em down. Like urry it up yeah?;L’un des doews Suqah l’a effectivement entaillé. Traquez-les. Comme dépêche-toi, ouais ?
This is superb, [player name]! Now I store these carefully, and you go tell Herr Caranos.;C'est superbe, [nom du joueur] ! Maintenant, je les garde soigneusement, et vous allez le dire à Herr Caranos.
Yes, they've been ordered by the king to help him buy a new throne.;Oui, le roi leur a ordonné de l'aider à acheter un nouveau trône.
Pollnivneach;Pollnivneach
You hand Baraek your fur to look at.;Vous donnez à Baraek votre fourrure pour qu'il la regarde.
Lizards on the mountain? So it was true! Someone did return from that expedition! Do you think it was Magnus?;Des lézards sur la montagne ? Donc c'était vrai ! Quelqu’un est revenu de cette expédition ! Pensez-vous que c'était Magnus ?
If the player does not have ethenea;Si le joueur n'a pas d'Ethenea
Perhaps it was too difficult for you. Do you want to change what head you'll make?;C'était peut-être trop difficile pour vous. Voulez-vous changer la tête que vous ferez ?
So you want me to chop down trees?;Alors tu veux que j'abatte des arbres ?
2.1 Talking to Lazim inside the temple;2.1 Parler à Lazim à l'intérieur du temple
I'll go and ask his squire and see if I can find one.;Je vais demander à son écuyer et voir si je peux en trouver un.
The trapdoor is bolted on the other side.;La trappe est verrouillée de l'autre côté.
Beef;Bœuf
You search the chest, and find the armour of a Khazard guard.;Vous fouillez le coffre et trouvez l'armure d'un garde Khazard.
If the player inventory space;Si l'espace d'inventaire du joueur
* BURP *;*BURP*
3.16 Using a preform that has not been completely hammered on the grindstone or polishing wheel;3.16 Utilisation d'une préforme non complètement martelée sur la meule ou la meule de polissage
Yes I can. I see you already have the ingredients. Would you like me to mix some for you now?;Oui, je peux. Je vois que tu as déjà les ingrédients. Voudriez-vous que je vous en prépare un peu maintenant ?
Superior shadow torch;Torche d'ombre supérieure
I know you've faked the curse.;Je sais que tu as simulé la malédiction.
2 Standard dialogue (Slepe);2 Dialogue standard (Slepe)
I need some way to slow it down...;J'ai besoin d'un moyen de le ralentir...
Carla/Jethick/Kilron/Omart;Carla/Jethick/Kilron/Omart
Ok, I've helped that Gnome, he shouldn't bother you anymore.;Ok, j'ai aidé ce Gnome, il ne devrait plus vous déranger.
Oh, hello? Looks like you'll probably want to start again.;Ah bonjour ? On dirait que vous voudrez probablement recommencer.
Dialogue4;Dialogue4
Hazelmere looks toward his hand at a special seed pod.;Hazelmere regarde vers sa main une gousse spéciale.
Really? How are we meant to get into this bakery?;Vraiment? Comment sommes-nous censés entrer dans cette boulangerie ?
If the player does not have a glassblowing pipe;Si le joueur ne possède pas de pipe pour souffler le verre
What the...? You think he is in disguise somewhere?;Qu'est-ce que... ? Vous pensez qu'il est déguisé quelque part ?
or some such. There would probably be a good place for an elephant like yer to be starting looking I reckon.;ou quelque chose comme ça. Il y aurait probablement un bon endroit pour qu'un éléphant comme vous commence à chercher, je pense.
You hide the parrot under the torture rack.;Vous cachez le perroquet sous le support de torture.
Terrorbird Tussle;Lutte contre les oiseaux-terroristes
I've made the Lunar Boots, but I've got them stored somewhere.;J'ai fabriqué les bottes lunaires, mais je les ai stockées quelque part.
I will not disappoint you!;Je ne vous décevrai pas !
If the player has the Hag's poison in their inventory;Si le joueur a le poison de la sorcière dans son inventaire
If the player did see Libra;Si le joueur a vu Balance
Not good I'm afraid, [player name]. We've looked over our options and we can't see any solution to this problem. If the vampyres truly have the ability to track us then we won't be safe anywhere in Morytania.;Pas bien, j'en ai peur, [nom du joueur]. Nous avons examiné nos options et nous ne voyons aucune solution à ce problème. Si les vampires ont réellement la capacité de nous suivre, nous ne serons en sécurité nulle part en Morytanie.
The work must be completed...;Les travaux doivent être terminés...
If the player lost the scruffy note;Si le joueur a perdu la note débraillée
2.8.2 Using a magnet on a mouse while the door is unlocked;2.8.2 Utiliser un aimant sur une souris lorsque la porte est déverrouillée
2.1 Reeso;2.1 Réso
This might well work. Yes, an outsider to the city might have considerably more influence than one might expect, if we play our cards right.;Cela pourrait bien fonctionner. Oui, un étranger à la ville pourrait avoir beaucoup plus d’influence que ce à quoi on pourrait s’attendre, si nous jouons bien nos cartes.
Oh, they act like they aren't, but it's all a guise. They wanted to scare us off. We must be on to something.;Oh, ils agissent comme s'ils ne l'étaient pas, mais ce n'est qu'un semblant. Ils voulaient nous faire peur. Nous devons être sur quelque chose.
Just give it a minute and head back!;Donnez-lui une minute et revenez !
Let me finish my drink, landlubber!;Laisse-moi finir mon verre, terrien !
Grand Tree;Grand arbre
If the player does not have the scroll in their inventory;Si le joueur n'a pas le parchemin dans son inventaire
You give Burntof the drink.;Vous donnez à boire à Burntof.
Look! Land ahead!;Regarder! Atterrissez devant !
Wonderfully thank you, although I am still having just a little trouble convincing them to let me leave.;Merveilleusement merci, même si j'ai encore un peu de mal à les convaincre de me laisser partir.
Be still, my heart.;Reste tranquille, mon cœur.
Good day to you, my friend.;Bonne journée à toi, mon ami.
With only the Claws of Callisto in the inventory;Avec seulement les Griffes de Callisto dans l'inventaire
No! Sergeant Slimetoes best warrior! Take him!;Non! Le sergent Slimetoes, le meilleur guerrier ! Prends-le !
The altar here is still giving out power. That means Xeric could have potentially used it to live for hundreds of years after his defeat. It's long been believed that Xeric eventually died here, but what if he didn't?;L'autel ici donne toujours du pouvoir. Cela signifie que Xeric aurait pu l'utiliser pour vivre des centaines d'années après sa défaite. On a longtemps cru que Xeric était finalement mort ici, mais que se passerait-il s'il ne le faisait pas ?
6.2 Talking to Captain Braindeath again before catching the sluglings;6.2 Parler à nouveau au capitaine Braindeath avant d'attraper les sluglings
How goes the hunt for that bandit camp?;Comment se passe la chasse à ce camp de bandits ?
1.5 Searching the rack;1.5 Recherche du rack
Why can't you get a clear picture?;Pourquoi ne parvenez-vous pas à avoir une image claire ?
It's a very interesting house you have here. Does he have a name?;C'est une maison très intéressante que vous avez ici. A-t-il un nom ?
Fletching, Crafting, Smithing.;Empennage, artisanat, forge.
Bring me one law rune, one slayer gem and one piece of molten glass and I will make you a Communication Orb.;Apportez-moi une rune de loi, une gemme de tueur et un morceau de verre fondu et je vous fabriquerai un orbe de communication.
Enakhra;Enakhra
I've completed your task.;J'ai terminé votre tâche.
That is a valid point I guess. Old Man Ral used to tell plenty of stories about Serafina and he did once tell me where she apparently lived.;C'est un argument valable, je suppose. Le vieil homme Ral racontait beaucoup d'histoires sur Serafina et il m'a dit un jour où elle vivait apparemment.
Have you got our totem back?;Avez-vous récupéré notre totem ?
But... I don't understand...;Mais... je ne comprends pas...
George Laxmeister;Georges Laxmeister
You want me to be a squire for five years?!?!;Vous voulez que je sois écuyer pendant cinq ans ?!?!
Wonderful! That's just great! I just need the pigeon cages now.;Merveilleux! C'est tout simplement génial ! J'ai juste besoin des cages à pigeons maintenant.
A bucket of compost.;Un seau de compost.
This page was last modified on 11 March 2023, at 01;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 11 mars 2023, à 01
(Non-quest dialogue) Why are all these souls here?;(Dialogue hors quête) Pourquoi toutes ces âmes sont-elles ici ?
5.1 Searching the rock;5.1 À la recherche du rocher
We're also seeing greater support from the people than ever before. Whereas once they'd only speak of the Myreque in whispers, now they speak of us loudly and with pride.;Nous constatons également un soutien plus grand que jamais de la part de la population. Alors qu'autrefois on ne parlait du Myrèque qu'à voix basse, maintenant on parle de nous haut et fort.
I see there is an embarrassed-looking dwarf in the tower there.;Je vois qu'il y a un nain à l'air embarrassé dans la tour.
You mean you want to give her a kiss!;Tu veux dire que tu veux lui faire un bisou !
They are the disturbed spirits of those interred in the earth beneath Mort'ton. Their eternal spirits have been poisoned by the close vicinity to the evil nature of the inhabitants of the Sanguinesti area.;Ce sont les esprits perturbés de ceux qui sont enterrés sous Mort'ton. Leurs esprits éternels ont été empoisonnés par la proximité avec la nature maléfique des habitants de la région de Sanguinesti.
Leave that with me.;Laissez-moi ça.
Yes I would. What do you need me to do?;Oui, je le ferais. Qu'est-ce que tu as besoin que je fasse ?
You can't jump diagonally!;Vous ne pouvez pas sauter en diagonale !
Sedridor? What is it you want with him?;Sédridor ? Qu'est-ce que tu lui veux ?
You're wrong, Osman. The Devourer's behind everything that's been happening down here, and the worst is yet to come. She's looking for some weapons. Ones that could grant her true godhood.;Tu as tort, Osman. Le Dévoreur est derrière tout ce qui se passe ici, et le pire est encore à venir. Elle cherche des armes. Ceux qui pourraient lui accorder la véritable divinité.
You show Cedric some logs.;Vous montrez à Cédric quelques journaux.
Monkey Badness;La méchanceté des singes
Look around at how mighty we are! How we proud of war. How we never flinch from battle or pain or death. How we never surrender or show mercy or pity!;Regardez autour de vous à quel point nous sommes puissants ! Comme nous sommes fiers de la guerre. Comment nous ne reculons jamais devant la bataille, la douleur ou la mort. Comme nous ne nous abandonnons jamais et ne faisons jamais preuve de miséricorde ou de pitié !
And what is that citizen?;Et quel est ce citoyen ?
White pearl;Perle blanche
Furnace Coolant;Liquide de refroidissement du four
We can meet up with Veliaf and the rest of the Myreque in Burgh de Rott. Once we're all together, we can travel to Paterdomus and cross the Salve into Misthalin.;Nous pouvons retrouver Veliaf et le reste des Myreque à Burgh de Rott. Une fois que nous serons tous ensemble, nous pourrons nous rendre à Paterdomus et traverser le Salve jusqu'à Misthalin.
2.10 Talking to Jenny Blade after sailing in a circle;2.10 Parler à Jenny Blade après avoir navigué en cercle
Settings menuPlease tap on the flashing spanner icon found on the right side of your screen. This will display your settings menu.;Menu ParamètresVeuillez appuyer sur l'icône de clé clignotante située sur le côté droit de votre écran. Cela affichera votre menu de paramètres.
No wait, I guess.;Non, attendez, je suppose.
5.5 Making the shield;5.5 Fabriquer le bouclier
I hear Councillor Hughes has been arrested. Perhaps you're not totally useless after all.;J'ai entendu dire que le conseiller Hughes a été arrêté. Peut-être que vous n’êtes pas totalement inutile après tout.
They claimed the increase in castle tourism would make more money in the long run. A load of tosh! I knew it was just for them.;Ils ont affirmé que l’augmentation du tourisme dans les châteaux rapporterait plus d’argent à long terme. Un tas de déchets ! Je savais que c'était juste pour eux.
At times I came close, but in the end, I was too weak to carry on. I knew there was a chance she may live though, so I sealed myself away, hoping she would be the one to wake me.;Parfois j’en étais proche, mais à la fin, j’étais trop faible pour continuer. Je savais qu'il y avait une chance qu'elle vive, alors je me suis enfermé, espérant qu'elle serait celle qui me réveillerait.
Good gods! That's awful! I won't have all this kidnapping nonsense! And to think we're supposed to be a civilised land!;Bons dieux ! C'est horrible ! Je n'accepterai pas toutes ces absurdités d'enlèvement ! Et dire que nous sommes censés être une terre civilisée !
The boat took some damage on my last trip. It needs repairing. There's also a bridge you'll need to cross later in your journey. It's rotten and will likely need repairs.;Le bateau a subi quelques dégâts lors de mon dernier voyage. Il a besoin d'être réparé. Il y a aussi un pont que vous devrez traverser plus tard dans votre voyage. Il est pourri et aura probablement besoin de réparations.
Why are you still here? Go tell Lasiurus that his slaves will be with him soon.;Pourquoi es-tu toujours là ? Allez dire à Lasiurus que ses esclaves seront bientôt avec lui.
I know what you're up to Glough!;Je sais ce que tu fais, Gloough !
Well, I am quite impactful. So, what is this ask?;Eh bien, j'ai beaucoup d'impact. Alors, quelle est cette demande ?
I'm sorry but you only got one question correct! Go on get outta here...;Je suis désolé mais vous n'avez qu'une seule bonne question ! Allez, sortez d'ici...
Have you got any quests for me?;Avez-vous des quêtes pour moi ?
The player's screen rumbles...;L'écran du joueur gronde...
If I knew I wouldn't be standing here, would I?;Si je savais que je ne serais pas ici, n'est-ce pas ?
Ah, of course. You and your haemalchemy.;Ah, bien sûr. Vous et votre hémalchimie.
That's good to know.;C'est bon à savoir.
We don't have anything to discuss with you, you Zamorakian scum!;Nous n'avons rien à discuter avec vous, espèce de racaille zamorakienne !
We are not Fremennik, outerlander.;Nous ne sommes pas des Fremennik, des étrangers.
On a deadman world;Sur un monde d'homme mort
6.6 Talking to human Tolna;6.6 Parler à l'humain Tolna
I think I feel a little ill...;Je pense que je me sens un peu malade...
... thus Filliman Tarlock became a Nature Spirit!;... ainsi Filliman Tarlock est devenu un Esprit de la Nature !
You'll need to speak to Nulodion, the Dwarf Cannon engineer. He's the Weapons Development Chief for the Black Guard, so if anyone knows how to fire this thing, it'll be him.;Vous devrez parler à Nulodion, l'ingénieur du Dwarf Cannon. Il est le chef du développement des armes de la Garde Noire, donc si quelqu'un sait comment tirer avec cette chose, ce sera bien lui.
After a full proper greeting;Après une salutation complète et appropriée
Very well then, I shall await my mystery prize with bated breath.;Très bien alors, j'attendrai mon prix mystère en retenant mon souffle.
This page was last modified on 27 September 2023, at 16;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 27 septembre 2023, à 16
No I don't think so.;Non, je ne pense pas.
Hmmm...;Hmmm...
Aubury hands you some research notes.;Aubury vous remet quelques notes de recherche.
7.1 The Barbarian camp;7.1 Le camp des barbares
If the player doesn't have 5 coins;Si le joueur n'a pas 5 pièces
Excellent work friend. This should stop any new cases of the illness.;Excellent ami de travail. Cela devrait arrêter tout nouveau cas de maladie.
Option 2;Option 2
OLD MAN IN THE DUNGEON!;VIEUX HOMME DANS LE DONJON !
I found them, in Darkmeyer. They were in a prison, albeit a nice one. The vampyre that owned it looked after his tithes.;Je les ai trouvés, à Darkmeyer. Ils étaient dans une prison, quoique agréable. Le vampire qui le possédait s'occupait de sa dîme.
... look, I'm in a lot of pain here. We're not playing Name Your Favourite Body Part.;... écoute, j'ai très mal ici. Nous ne jouons pas à Nommez votre partie du corps préférée.
So, I hear you were the one to foil Glough's plans. Thank you, human, he had been setting our kingdoms against one another for far too long.;Donc, j'ai entendu dire que c'était vous qui aviez déjoué les plans de Gloough. Merci, humain, cela faisait bien trop longtemps qu'il opposait nos royaumes les uns aux autres.
Thanks, I'll get this down my neck.;Merci, je vais me mettre ça dans le cou.
Are you me? Am I you? [sic];Etes-vous moi ? Suis-je toi ? [sic]
O...k...;D'accord...
Err..no of course not....why would I be?;Euh... non, bien sûr que non... pourquoi le serais-je ?
And on that note, I wanted to give you a little something to thank you for all that you've done. Not just for Kourend, but for me as well.;And on that note, I wanted to give you a little something to thank you for all that you've done. Pas seulement pour Kourend, mais pour moi aussi.
(Non-quest dialogue) Found anything interesting recently?;(Dialogue hors quête) Vous avez trouvé quelque chose d'intéressant récemment ?
Ah yes. To immunise him from the culinaromancer's attack, you will need to feed him fishcakes.;Ah oui. Pour l'immuniser contre l'attaque du culinaromancien, vous devrez lui donner des croquettes de poisson.
Your fresh monkfish superb! But now you go help little Frankie, ja?;Ta lotte fraîche superbe ! Mais maintenant tu vas aider le petit Frankie, ouais ?
Veos has given you a [scroll/orb].;Veos vous a donné un [parchemin/orbe].
Is there anything to do around here?;Y a-t-il quelque chose à faire par ici ?
We enter the temple, free our goddess and with her by our side, reform the city of Prifddinas.;Nous entrons dans le temple, libérons notre déesse et avec elle à nos côtés, reformons la ville de Prifddinas.
I shouldn't disturb someone as tough as you.;Je ne devrais pas déranger quelqu'un d'aussi dur que toi.
4 Getting the ogre bellows;4 Obtenir le soufflet d'ogre
You just recently came aboard the ship yourself didn't you? Because I don't recall us having any trouble before you showed up.;Vous êtes récemment arrivé à bord du navire, n'est-ce pas ? Parce que je ne me souviens pas que nous ayons eu des problèmes avant votre arrivée.
Thank you, [player name]! I promise I be no trouble.;Merci, [nom du joueur] ! Je promets que je ne poserai aucun problème.
There is a Mill fairly close, go North and then West. Mill Lane Mill is just off the road to Draynor. I usually get my flour from there.;Il y a un Moulin assez proche, allez vers le Nord puis vers l'Ouest. Mill Lane Mill se trouve juste à côté de la route menant à Draynor. C'est généralement là que je récupère ma farine.
5.15 Talking to Tamara after replacing the weak cell;5.15 Parler à Tamara après avoir remplacé la cellule faible
That cell made a more powerful rune guardian!;Cette cellule a fait un gardien runique plus puissant !
2.5 After using the fourth soft clay;2.5 Après avoir utilisé la quatrième argile molle
It's the new underground train link being built between our city and the dwarven city of Keldagrim.;Il s'agit de la nouvelle liaison ferroviaire souterraine en cours de construction entre notre ville et la cité naine de Keldagrim.
4 Myreque Hideout;4 Cachette de Myrèque
I suggest you talk to the prince and princess to find out more about the situation.;Je vous propose de parler au prince et à la princesse pour en savoir plus sur la situation.
'The song of creation increased their lifespans, but at a terrible price. It bound them to me. To stray too far from their sides, caused pain, and even death.';« Le chant de la création a augmenté leur durée de vie, mais à un prix terrible. Cela les a liés à moi. S'éloigner trop d'eux provoquait de la douleur, voire la mort.
5.15 Talking to the Ethereal Perceptive;5.15 Parler au perspicace éthéré
2.19 Talking to 'Beefy' Burns after sailing in a circle;2.19 Parler à « Beefy » Burns après avoir navigué en cercle
) Talk about Romeo & Juliet.;) Parlez de Roméo et Juliette.
...I mean, excavation team together. But you'll need to convince them to help us. We didn't part on the best of terms.;... Je veux dire, l'équipe de fouilles ensemble. Mais vous devrez les convaincre de nous aider. Nous ne nous sommes pas séparés dans les meilleurs termes.
Safalaan sent me. He said you could help me with something.;Safalaan m'a envoyé. Il a dit que tu pourrais m'aider avec quelque chose.
Pay attention when I'm talking to you!;Fais attention quand je te parle !
Try opening a large casket of runes;Essayez d'ouvrir un grand cercueil de runes
Although your highly suspicious behaviour towards me, and mysterious sudden appearance on board at the *exact time* that this jinx appears to have been brought upon us would seem to make you the obvious candidate.;Bien que votre comportement très suspect à mon égard et votre mystérieuse apparition soudaine à bord au *heure exacte* où ce sort semble nous avoir été lancés semblent faire de vous le candidat évident.
An army, heh? But I haven't GOT an army!;Une armée, hein ? Mais je n'ai pas d'armée !
Yep, that would be me.;Ouais, ce serait moi.
We're trying to take this ancient goblin mace to the Goblin Village on the surface. Do you think you could help us to get there?;Nous essayons d'emmener cette ancienne masse gobeline au village gobelin en surface. Pensez-vous que vous pourriez nous aider à y arriver ?
You can see the barrel with Ana in it on the cart already.;Vous pouvez déjà voir le baril avec Ana dedans sur le chariot.
Greetings. Welcome to my castle.;Salutations. Bienvenue dans mon château.
Anger sword;Épée de colère
Nor mine, but there is no alternative.;Ni le mien, mais il n’y a pas d’alternative.
So about that memory...;Alors à propos de ce souvenir...
Archers are all cowards!;Les archers sont tous des lâches !
You'd better go find it, then. I'm not going to go sailing off without a map to show me where to head!;Tu ferais mieux d'aller le chercher, alors. Je ne vais pas partir sans une carte pour m'indiquer où aller !
If the player has a full inventory;Si le joueur a un inventaire complet
Gah! Lousy Beggar! Your sort is what's ruining this great land! Why don't you just go and get a job if you need the money so badly?;Waouh ! Mauvais mendiant ! C'est votre espèce qui détruit ce grand pays ! Pourquoi n'allez-vous pas simplement chercher un travail si vous avez tellement besoin d'argent ?
No, you absolute cretin! Obviously some fiend has done something to Drezel and tricked your feeble intellect into helping them kill that guard dog!;Non, espèce de crétin absolu ! De toute évidence, un démon a fait quelque chose à Drezel et a trompé votre faible intellect pour l'aider à tuer ce chien de garde !
Very true. I tried to open the panel before you arrived, but it needs a key. Perhaps it's hidden nearby.;Très vrai. J'ai essayé d'ouvrir le panneau avant votre arrivée, mais il faut une clé. Peut-être qu'il est caché à proximité.
You mix in the Evil Chicken's egg.;Vous mélangez l'œuf de la poule maléfique.
Mouse Trap;Piège à souris
Quest transcriptWitch's Potion;Transcription de la quêtePotion de sorcière
'Oi!', said the voice. 'I didn't say you could take that!' And with that, there was an almighty crunch on his little gnome head, and that was the last thing he felt.;« Oi ! », dit la voix. \"Je n'ai pas dit que tu pouvais prendre ça!\" Et avec ça, il y eut un craquement tout-puissant sur sa petite tête de gnome, et ce fut la dernière chose qu'il ressentit.
Suit yourself.;Faites-vous plaisir.
So this is how goblins on the surface live! Come on, [player name], lets talk to them!;C’est ainsi que vivent les gobelins à la surface ! Allez, [nom du joueur], parlons-leur !
Back in his prime, Dinh built a great tower. It was known as Dinh's Redoubt and it's where he created all of his finest inventions.;De retour à son apogée, Dinh a construit une grande tour. Elle était connue sous le nom de Redoute de Dinh et c'est là qu'il a créé toutes ses plus belles inventions.
Know anything about that?;Tu sais quelque chose à ce sujet ?
6.1.1 Talking to him before finding the book;6.1.1 Lui parler avant de trouver le livre
I can't believe it...;Je ne peux pas le croire...
I've come to join your crew!;Je viens rejoindre votre équipe !
Could I have a word with you outside, [player name]? There's something we need to discuss.;Puis-je vous parler dehors, [nom du joueur] ? Il y a quelque chose dont nous devons discuter.
Kebbit;Kebbit
Tegid's soap;Le savon de Tegid
Over 'dere creature, put da toadies over der!  ~ The ogre points to a clearing to the south. ~;Sur cette créature, mets les crapauds dessus !  ~ L'ogre montre une clairière au sud. ~
Out of all the people of Crandor there were only three survivors;Parmi tous les habitants de Crandor, il n'y avait que trois survivants.
1 A Death!;1 Une mort !
That's right. He was a funny gnome, old gramps. He got into a bit of... trouble a while back and couldn't really stick around. He ended up travelling the world collecting elven artefacts after that.;C'est exact. C'était un drôle de gnome, vieux grand-père. Il a eu quelques ennuis il y a quelque temps et ne pouvait pas vraiment rester dans les parages. Il a fini par parcourir le monde pour collecter des artefacts elfes après cela.
I guess I'll just have to deal with you two meddling buffoons myself!;Je suppose que je vais devoir m'occuper moi-même de vous deux bouffons intrusifs !
I've brought you back your rock!;Je t'ai ramené ton rocher !
3.4 Talking to the Gem trader;3.4 Parler au commerçant de pierres précieuses
Just use a plank on each side of the bridge. You will need a hammer, and thirty steel nails for each plank you use as well. I believe there are some planks near here...;Utilisez simplement une planche de chaque côté du pont. Vous aurez également besoin d'un marteau et de trente clous en acier pour chaque planche que vous utilisez. Je crois qu'il y a des planches près d'ici...
Yes! Great idea! If his coffin is doused in the blessed water he will be unable to leave it! Use it on his coffin, quickly!;Oui! Excellente idée ! Si son cercueil est aspergé d’eau bénite, il ne pourra plus en sortir ! Utilisez-le sur son cercueil, vite !
He might be in trouble, I could help.;Il a peut-être des ennuis, je pourrais l'aider.
What's so funny?;Qu'est-ce qu'il y a de si drôle ?
Er, let's just put it down to adventurer's intuition.;Euh, mettons cela sur le compte de l'intuition de l'aventurier.
Good... run along then. You stand around flapping your tongue chatting like an insane camel.;Bien... vas-y alors. Vous restez debout à battre votre langue et à discuter comme un chameau fou.
Sadly his wife is no longer with us!;Malheureusement, sa femme n'est plus parmi nous !
I'm guessing you were responsible for that magic signal leaving this place? The Guardians of the Rift were able to use it to stabilise the rift. It's safe for you to leave now.;Je suppose que vous étiez responsable de ce signal magique qui a quitté cet endroit ? Les Gardiens de la Faille ont pu l'utiliser pour stabiliser la Faille. Vous pouvez partir en toute sécurité maintenant.
I know what we agreed Arianwyn! We agreed to free our goddess, and that's what I'm going to do!;Je sais sur quoi nous avons convenu Arianwyn ! Nous avons convenu de libérer notre déesse, et c'est ce que je vais faire !
Look! This is what happened when I took that essence to the Mind Altar.;Regarder! C’est ce qui s’est passé lorsque j’ai apporté cette essence à l’Autel de l’Esprit.
I will find her, Oldak.;Je vais la retrouver, Oldak.
2.3 Use feed on sheep outside enclosure;2.3 Utiliser de la nourriture pour les moutons à l'extérieur de l'enclos
Kelvin;Kelvin
You look like...knowledgeable...penguins. What's through those doors at the end of the hall?;Vous ressemblez à... des pingouins bien informés. Qu'y a-t-il à travers ces portes au bout du couloir ?
This page was last modified on 25 July 2021, at 01;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 25 juillet 2021, à 01
9.1 Using the ogre bow on Rantz;9.1 Utiliser l'arc de l'ogre sur Rantz
OK, what should I do?;OK, que dois-je faire ?
4.3 Returning to Lord Shayzien;4.3 Retour auprès du Seigneur Shayzien
6.5 Patching up a hole;6.5 Réparer un trou
You are carrying [number] coins. Enter an amount to deposit in the coffers.;Vous transportez [nombre] pièces. Saisissez un montant à déposer dans les coffres.
As in nothing. It's just a load of rubbish. Why would Serafina have written this?;Comme dans rien. C'est juste un tas de détritus. Pourquoi Serafina aurait-elle écrit cela ?
3.6 High Priest Bighead random dialog;3.6 Boîte de dialogue aléatoire du Grand Prêtre Bighead
Pharaoh Kemesis?;Le pharaon Kemesis ?
But on the good side, all my thrashin' and pained squealin' settled the matter in the Captain's mind, and he had the shipwright carve me half a body out of his Witchwood Planks.;Mais du bon côté, toutes mes raclées et mes cris de douleur ont réglé le problème dans l'esprit du capitaine, et il a demandé au charpentier de me sculpter la moitié d'un corps dans ses planches de bois de sorcière.
Distant Land;Terre lointaine
I doubt that!;J'en doute !
I just think...;Je pense juste...
2.2.1 Talking to the Tasakaal again;2.2.1 Parler à nouveau au Tasakaal
5.3.4.1.2 Inspecting again with another pet rock;5.3.4.1.2 Inspecter à nouveau avec une autre pierre de compagnie
How the worm has turned. This no-name adventurer who was robbing, looting and poisoning not too long ago is now taking the moral high ground! Or are you trying to keep the whole town for yourself?;Comment le ver s'est transformé. Cet aventurier sans nom qui volait, pillait et empoisonnait il n'y a pas si longtemps prend désormais le dessus sur le plan moral ! Ou essayez-vous de garder toute la ville pour vous ?
If the player has both receipts;Si le joueur a les deux reçus
In a flash, the crone whisks away an unseen hair from your shoulder.;En un éclair, la vieille femme enlève un cheveu invisible de votre épaule.
6.8 Using an iron bar on the metal press;6.8 Utiliser une barre de fer sur la presse à métaux
Sawmill proposal;Proposition de scierie
Kamen;Kamen
The player trades all of their Dagannoth hides for one lobster per hide.;Le joueur échange toutes ses peaux de Dagannoth contre un homard par peau.
The barge is prepared for the voyage, so I'm just about done here.;La barge est prête pour le voyage, j'ai donc presque terminé.
You've found a lunar ring!;Vous avez trouvé un anneau lunaire !
Would you like to buy a drink?;Souhaitez-vous acheter un verre ?
In fact I'm thinking of expanding and trying to break into the camel hire market.;En fait, j'envisage de me développer et d'essayer de percer sur le marché de la location de chameaux.
Cabin Boy Colin;Garçon de cabine Colin
I suspect you wouldn't have been around to have this conversation. You played a dangerous game in Ardougne. I fear you may not have considered the outcome of that.;Je soupçonne que vous n'auriez pas été là pour avoir cette conversation. Vous avez joué un jeu dangereux à Ardougne. Je crains que vous n’ayez pas réfléchi aux conséquences de cela.
I think it's best if I just show you.;Je pense que c'est mieux si je te montre.
This page was last modified on 20 September 2023, at 03;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 20 septembre 2023, à 03
You should see a doctor about your arm.;Vous devriez consulter un médecin pour votre bras.
2.7 Talking to Local after getting the armour;2.7 Parler à Local après avoir obtenu l'armure
I was out.;J'étais dehors.
My Arm will be Snowflake's companion when sun shines an' life is bright. My Arm will be Snowflake's comfort in dark places.;Mon bras sera le compagnon de Snowflake lorsque le soleil brillera et que la vie sera lumineuse. Mon bras sera le réconfort de Flocon de neige dans les endroits sombres.
It was one of the women...;C'était une des femmes...
If the player no longer owns a music scroll;Si le joueur ne possède plus de parchemin musical
2.4 Talking to Golrie;2.4 Parler à Golrie
Lord Iorwerth succumbs to his wounds, and dies.;Lord Iorwerth succombe à ses blessures et meurt.
Enakhra begins to attack Akthanakos. Meanwhile, Guthan, Dharok, and Ahrim begins to attack Hazeel, with Torag, Karil, and Verac attack Azzanadra. Sliske walks toward the Elder Horn.;Enakhra commence à attaquer Akthanakos. Pendant ce temps, Guthan, Dharok et Ahrim commencent à attaquer Hazeel, tandis que Torag, Karil et Verac attaquent Azzanadra. Sliske se dirige vers Elder Horn.
Now, I caught a glimpse of the thieves leaving, but due to... uh... my cold, I was unable to give chase.;Maintenant, j'ai aperçu les voleurs partir, mais à cause de... euh... mon rhume, je n'ai pas pu les poursuivre.
If you are to bring peace to our two warring clans, then perhaps it is best that you do...;Si vous voulez ramener la paix entre nos deux clans en guerre, alors il vaut peut-être mieux que vous le fassiez...
Right, I have made a decision. I have given my word as a nobleman to reward you for your efforts in retrieving my armour, but I must also compensate Jones for this terrible slander.;C'est vrai, j'ai pris une décision. J'ai donné ma parole de noble pour vous récompenser de vos efforts pour récupérer mon armure, mais je dois également dédommager Jones pour cette terrible calomnie.
Ground tooth;Dent rectifiée
You're just afraid of responsibility.;Vous avez juste peur des responsabilités.
Alrighty. So where do I get sheets of iron?;Très bien. Alors, où puis-je me procurer des feuilles de fer ?
After confronting the king, he recruited me and tasked me with helping him stop Tyras. He had me travel through the Underground Pass into the elven forests of Tirannwn.;Après avoir affronté le roi, il m'a recruté et m'a chargé de l'aider à arrêter Tyras. Il m'a fait traverser le Passage Souterrain jusqu'aux forêts elfiques de Tirannwn.
If the player does not have an Al kharid flyer;Si le joueur ne possède pas de flyer Al Kharid
I suppose he'd need a smaller dose than Juliet did, yes. She's a healthy young woman in the prime of her life, while he's been around for decades.;Je suppose qu'il aurait besoin d'une dose plus faible que celle de Juliet, oui. C'est une jeune femme en bonne santé dans la fleur de l'âge, alors que lui existe depuis des décennies.
Well, I did give you the last one for free...you're not getting another one for free, even if it is my mess that you're trying to clear up! You shouldn't be so careless to leave things lying around!;Eh bien, je vous ai donné le dernier gratuitement... vous n'en recevrez pas un autre gratuitement, même si c'est mon désordre que vous essayez de nettoyer ! Il ne faut pas être si négligent en laissant traîner des choses !
The voyage is clearly cursed!;Le voyage est clairement maudit !
bearings against our plotted course, using charts and a sextant.;relèvements par rapport à notre route tracée, à l'aide de cartes et d'un sextant.
4.2 Killing a confusion beast;4.2 Tuer une bête de confusion
Your grandmother?;Ta grand-mère ?
Hmm, why not run away to the sea and start a new life as a Pirate?;Hmm, pourquoi ne pas fuir vers la mer et commencer une nouvelle vie de pirate ?
17.2 Lord Iorwerth arrives;17.2 Lord Iorwerth arrive
Well the thing is...;Eh bien, le truc, c'est...
Oh, I'm sooooo scared now.;Oh, j'ai tellement peur maintenant.
Maybe we were just unlucky that last time?;Peut-être que nous n’avons tout simplement pas eu de chance la dernière fois ?
3.2.2 Talking to the Witch with less than five iron bars;3.2.2 Parler à la sorcière avec moins de cinq barres de fer
Apprentice Tamara;Apprentie Tamara
Here!;Ici!
I've lost that herbal tincture you gave me!;J'ai perdu la teinture à base de plantes que vous m'avez donnée !
15.5 Finding Lady Hefin;15.5 À la recherche de Dame Hefin
You use the key to open the gate.;Vous utilisez la clé pour ouvrir le portail.
Rat;Rat
(A weird-looking wardrobe pops out from the ground.);(Une armoire étrange surgit du sol.)
4.6.5 Scaring the alchemists;4.6.5 Effrayer les alchimistes
Should we report back to Sedridor?;Devrions-nous faire rapport à Sedridor ?
They don't seem to be the same. I guess that clears Carol of the crime. You destroy the useless fingerprint.;Ils ne semblent pas être les mêmes. Je suppose que cela innocente Carol du crime. Vous détruisez l'empreinte digitale inutile.
You show Anita the notes you found.;Vous montrez à Anita les notes que vous avez trouvées.
I wanted to ask you something about the leaders.;Je voulais vous poser une question sur les dirigeants.
Your family? Can I help?;Votre famille ? Puis-je aider ?
Please let me in Dorgesh-city!;S'il vous plaît, laissez-moi entrer dans la ville de Dorgesh !
Thank you for bringing us that cure. We will hopefully start seeing the effects soon.;Merci de nous avoir apporté ce remède. Nous espérons bientôt commencer à en voir les effets.
5 The "cursed" voyage;5 Le voyage « maudit »
1.1 Without an Amulet of ghostspeak or Morytania legs 2 or higher equipped;1.1 Sans amulette de langage fantôme ou jambes de Morytania 2 ou supérieures équipées
18.1 After defeating Solus;18.1 Après avoir vaincu Solus
Hello, [player name]. How's it going?;Bonjour, [nom du joueur]. Comment ça va ?
Jungly 3;Jungle 3
You may want to check out the orchard just north of the city. I hear no one has tended it since the blight infected the trees there. I imagine it will have plenty of rotten apples.;Vous voudrez peut-être visiter le verger juste au nord de la ville. J'ai entendu dire que personne ne s'en est occupé depuis que la maladie a infecté les arbres. J'imagine qu'il y aura plein de pommes pourries.
How very kind of you, but no need. This is my investigation, and I will handle it.;Comme c'est très gentil de votre part, mais ce n'est pas nécessaire. C'est mon enquête, et je vais m'en occuper.
Well... no. They stole a suit of armour when they first broke in months ago, but they've been back four more times since then and taken nothing.;Eh bien... non. Ils ont volé une armure lors de leur première introduction il y a des mois, mais ils sont revenus quatre fois de plus depuis et n'ont rien pris.
Drezel blesses you, allowing you to pass through the barrier into Morytania.;Drezel vous bénit, vous permettant de franchir la barrière menant à la Morytanie.
Hmm, I had suspected it. But however much I disapprove of the HAM movement it's not actually illegal. I'll keep an eye on him though.;Hmm, je m'en doutais. Mais même si je désapprouve le mouvement HAM, il n’est pas réellement illégal. Mais je garderai un oeil sur lui.
Better. You been mine angel. I now have the understanding I need.;Mieux. Tu étais mon ange. J'ai maintenant la compréhension dont j'ai besoin.
Okay, I've made the structure. Now what?;Ok, j'ai fait la structure. Et maintenant ?
(Non-quest dialogue) Could you tell me about the old Wizards' Tower?;(Dialogue hors quête) Pourriez-vous me parler de l'ancienne Tour des Sorciers ?
I'm just looking around thanks.;Je regarde juste autour de moi, merci.
Isn't it brilliant? A statue of a justiciar! I wish I could have met her!;N'est-ce pas génial ? Une statue de justicier ! J'aurais aimé pouvoir la rencontrer !
What was it you wanted me to do again?;Qu'est-ce que tu voulais que je fasse encore ?
I... I see it! I see everything! All of her knowledge, I have it now!;Je... je le vois ! Je vois tout ! Toutes ses connaissances, je les ai maintenant !
(Amelia's Seed Shop interface opens.);(L'interface du Seed Shop d'Amelia s'ouvre.)
Only to me really. It's not worth much and isn't magical, but it has a lot of sentimental value. It was my mother's pendant. She gave it to me on my tenth birthday.;Seulement pour moi en fait. Cela ne vaut pas grand chose et n'est pas magique, mais cela a beaucoup de valeur sentimentale. C'était le pendentif de ma mère. Elle me l'a offert le jour de mon dixième anniversaire.
Hello, I'm here about those trees again.;Bonjour, je reviens ici à propos de ces arbres.
Why is it so important that the jar be returned?;Pourquoi est-il si important que le pot soit restitué ?
I'm not altogether sure... I do have one thing that may be appropriate. I was going to give her a necklace, when we were supposed to meet here many years ago. I still have it, and since it was a gift for Asleif, technically it's hers. Take it, outerlander, and bury it with her. It will be my parting gift.;Je ne suis pas tout à fait sûr... J'ai une chose qui pourrait être appropriée. J'allais lui offrir un collier, alors que nous étions censés nous rencontrer ici il y a de nombreuses années. Je l'ai toujours, et comme c'était un cadeau pour Asleif, techniquement c'est le sien. Prends-le, étranger, et enterre-le avec elle. Ce sera mon cadeau d'adieu.
How forgetful are you? et some bellows and fill them with the dye you want. Then just head down to the Feldip Hills, find a toad and use the bellows to fill it up.;À quel point oubliez-vous ? et quelques soufflets et remplissez-les avec la teinture que vous souhaitez. Ensuite, dirigez-vous vers les collines de Feldip, trouvez un crapaud et utilisez le soufflet pour le remplir.
These are new ones. They are to help pay for the king's upcoming visit to Great Kourend.;Ce sont des nouveaux. Ils doivent aider à payer la prochaine visite du roi au Grand Kourend.
Doric;dorique
If the player has a Smithing level between 1 and 29;Si le joueur a un niveau de Forge compris entre 1 et 29
end of cutscene;fin de la cinématique
What can I do about that?;Que puis-je faire à ce sujet ?
Oh really? Do you know where I could find him?;Oh vraiment? Savez-vous où je pourrais le trouver ?
2.6 Talking to Berry;2.6 Parler à Berry
...and I'm drunk. Here, take my spare set.;... et je suis ivre. Tiens, prends mon jeu de rechange.
Ye can maybe solve the problem fer each victim, an' see if it lifts the curse.;Vous pourrez peut-être résoudre le problème de chaque victime, et voir si cela lève la malédiction.
Pay 500,000 coins to combine the claws and chainmace?;Payer 500 000 pièces pour combiner les griffes et la masse ?
The Wise Old Man drinks the reduced cadava potion.;Le Vieil Sage boit la potion de cadava réduite.
Furnace;Four
Grimgnash? That Grimgnash's name! Not stupid skeleton's name! How skeleton have Grimgnash's name?;Grimgnash ? Le nom de Grimgnash ! Ce n'est pas un nom de squelette stupide ! Comment le squelette porte-t-il le nom de Grimgnash ?
He might be gone a while though. The nearest outhouse is all the way over on Fossil Island.;Mais il pourrait être absent pendant un moment. La dépendance la plus proche se trouve sur Fossil Island.
He is the leader of the notorius desert bandits, they plague us daily. You should find them west of here. You should have no problem in finishing them all of. Do this for me and maybe I will consider helping you.;Il est le chef des bandits notoires du désert, ils nous harcèlent quotidiennement. Vous devriez les trouver à l'ouest d'ici. Vous ne devriez avoir aucun problème à les terminer tous. Faites cela pour moi et j'envisagerai peut-être de vous aider.
One? How do you suppose to use a single nail?;Un? Comment comptez-vous utiliser un seul ongle ?
King Vargas;Roi Vargas
Hold it there little one, you don't have enough money to pay for the lesson.;Attends, petit, tu n'as pas assez d'argent pour payer le cours.
Locked the gnome in the attic to die.;J'ai enfermé le gnome dans le grenier pour qu'il meure.
4.2.1 Talking to Lord Arceuus again;4.2.1 Parler à nouveau au Seigneur Arceuus
Don't worry, I didn't kill him. I was sick of looking at him, so I moved him somewhere safe. He won't be going anywhere.;Ne vous inquiétez pas, je ne l'ai pas tué. J'en avais marre de le regarder, alors je l'ai déplacé dans un endroit sûr. Il n'ira nulle part.
Oh my, that is a coincidence! Pass them here, please. I can spare you some coins for your trouble, and please use my anvils any time you want.;Oh mon Dieu, c'est une coïncidence ! Passez-les ici, s'il vous plaît. Je peux vous épargner quelques pièces pour vos ennuis, et s'il vous plaît, utilisez mes enclumes quand vous le souhaitez.
I'm just pulling your leg! Any friend of Checkal is a friend of mine.;Je ne fais que te tirer la jambe ! Tout ami de Checkal est un de mes amis.
Ready to begin the incantation?;Prêt à commencer l'incantation ?
Local;Locale
Many things. I have been under her control my whole life. It was the same for my predecessor, and her predecessor as well. We were all slaves to the Devourer, even our lord himself.;Beaucoup de choses. J'ai été sous son contrôle toute ma vie. C'était la même chose pour mon prédécesseur, ainsi que pour son prédécesseur. Nous étions tous esclaves du Dévoreur, même notre seigneur lui-même.
Your Royal Highness, I suggest that you deal with this matter and reconcile the two of them again. Such a quarrel is not good for Miscellania.;Votre Altesse Royale, je vous suggère de régler cette affaire et de les réconcilier à nouveau. Une telle querelle n’est pas bonne pour Miscellania.
(Non-quest dialogue) Can you take me somewhere?;(Dialogue hors quête) Pouvez-vous m'emmener quelque part ?
Nothing thanks, I'm just looking around.;Rien merci, je regarde juste autour de moi.
6 Killing a third shade;6 Tuer une troisième ombre
Excellent! Although another two ugly camels would have been fine, I think.;Excellent! Même si deux autres chameaux moches auraient été bien, je pense.
Infiltrate fortress... sabotage secret weapon... self destruct in 3...;Infiltrer la forteresse... saboter l'arme secrète... s'autodétruire en 3...
I have seen proof with my own eyes. If you think overwise, then you have been fooled as well.;J’en ai vu la preuve de mes propres yeux. Si vous réfléchissez trop, vous avez également été dupé.
If the player has lost/banked the scroll but doesn't have inventory space;Si le joueur a perdu/mis en banque le parchemin mais n'a pas d'espace d'inventaire
Yes and I explored inside some sort of cavern.;Oui et j'ai exploré l'intérieur d'une sorte de caverne.
I'm here about the sicks...err Zogres;Je suis là pour les malades... euh Zogres
Let us travel back in time, to the time you humans call the Fourth Age. King Healthorg had become King. The elves mysteriously decided to travel west, leaving most of Kandarin open for conquest. The humans weren't here yet, only King Healthorg and the gnomes to the north, and a collection of Goblin tribes to the south.;Voyageons dans le temps, à l'époque que vous, les humains, appelez le Quatrième Âge. Le roi Healthorg était devenu roi. Les elfes décidèrent mystérieusement de voyager vers l'ouest, laissant la majeure partie du Kandarin ouverte à la conquête. Les humains n'étaient pas encore là, seulement le roi Healthorg et les gnomes au nord, et un groupe de tribus gobelines au sud.
2.10 Search the Ogre Coffin after it is opened;2.10 Fouillez le cercueil de l'ogre après son ouverture
6.3.1 Talking to King Lathas again;6.3.1 Parler à nouveau au roi Lathas
2.5 Talking to Kasonde;2.5 Parler à Kasonde
4.2 Talking to Marley;4.2 Parler à Marley
We can't discuss it here;Nous ne pouvons pas en discuter ici
2.6.4 Using the workbench with the proper items;2.6.4 Utiliser l'établi avec les éléments appropriés
I can't imagine there's many others.;Je ne peux pas imaginer qu'il y en ait beaucoup d'autres.
So how's business then?;Alors, comment vont les affaires ?
It seems they kept it hidden on purpose. This city was a place of discovery, where magic and science were practiced in equal measure. They did not want their secrets falling into the wrong hands.;Il semblerait qu’ils l’aient volontairement caché. Cette ville était un lieu de découverte, où la magie et la science étaient pratiquées à parts égales. Ils ne voulaient pas que leurs secrets tombent entre de mauvaises mains.
I don't even know what I'm leading any more...;Je ne sais même plus ce que je mène...
Ask the Sphinx for help with Bob's memories.;Demandez au Sphinx de l'aide avec les souvenirs de Bob.
Sign me up!;Inscrivez-moi !
Are you trying to be funny or has age turned your brain to mush? Look at the flyer you already have!;Essayez-vous d'être drôle ou l'âge a-t-il réduit votre cerveau en bouillie ? Regardez le flyer que vous avez déjà !
Let me guess, you intend to take these beasts on?;Laissez-moi deviner, vous avez l'intention de vous attaquer à ces bêtes ?
Okay's now you's needs to cook da chompy! Slurp! You's can cook it's over der! <col=0000ff>~ Rantz points to a nearby spit roast. ~;D'accord, c'est maintenant que vous devez cuisiner du chompy ! Slurp! Vous pouvez cuisiner, c'est fini ! \u003ccol=0000ff\u003e~ Rantz montre un rôti à la broche à proximité. ~
5.14 Talking to Captain Tock after proving Ithoi poisoned the crew;5.14 Parler au capitaine Tock après avoir prouvé qu'Ithoi avait empoisonné l'équipage
19.17.1 Before talking to Baxtorian;19.17.1 Avant de parler à Baxtorian
...and I'll grind up what's left, mix it with lemon juice and throw the whole lot into the ocean!;...et je broyerai ce qui reste, je le mélangerai avec du jus de citron et je jetterai le tout à la mer !
Then you wish to purchase a Temple Knight Communication Orb?;Alors vous souhaitez acheter un orbe de communication Temple Knight ?
I don't understand?;Je ne comprends pas?
NO;NON
If player hasn't completed Song of the Elves quest;Si le joueur n'a pas terminé la quête Le Chant des Elfes
You give him the vial of liquid honey...;Vous lui donnez la fiole de miel liquide...
I will be soon.;Je le serai bientôt.
Dragonkin;Draconien
Starting to trust me now?;Vous commencez à me faire confiance maintenant ?
That's all the tools repaired. Well... as best as I can do.;C'est tous les outils réparés. Eh bien... du mieux que je peux faire.
Nay, young [laddie/lassie], this be a false leg. For years I had me a sturdy wooden peg-leg, but now I wear this dainty little feller.;Non, jeune [garçon/fille], c'est une fausse jambe. Pendant des années, j'ai eu une solide jambe de bois en bois, mais maintenant je porte ce petit abattoir délicat.
You must 23235 be able to 23526 communicate and understand 26243 others, they 2627422 have wisdom and 4363472 experiences to 235725 share!;Vous devez 23235 être capable de 23526 communiquer et comprendre 26243 les autres, ils 2627422 ont de la sagesse et 4363472 des expériences à 235725 partager !
Oh yes. The most untrustworthy, backstabbing little rat to scamper across Tumeken's fair desert. He'd sell his own mother to slavers if he hadn't already betrayed her and had her locked up for the last job he pulled.;Oh oui. Le petit rat le plus indigne de confiance et le plus traître qui court à travers le beau désert de Tumeken. Il vendrait sa propre mère à des esclavagistes s'il ne l'avait pas déjà trahie et ne l'avait pas fait enfermer pour le dernier travail qu'il avait fait.
If the player has a gas mask;Si le joueur porte un masque à gaz
No problem. I best be getting back to the Chieftain!;Aucun problème. Je ferais mieux de retourner voir le Chieftain !
Vanstrom! He used us as bait. Vertida, get the others. We need to leave now!;Vanström! Il nous a utilisé comme appât. Vertida, récupère les autres. Nous devons partir maintenant !
Wolfbone come from Weiss over icy mountains, but you not go that route. It too hard for Stronghold trolls. We not practiced climbing icy mountains.;Wolfbone vient de Weiss à travers des montagnes glacées, mais vous n'empruntez pas cette voie. C'est trop dur pour les trolls de Stronghold. Nous n’avons pas pratiqué l’escalade des montagnes glacées.
Perfect. Do you have some bark from it?;Parfait. En avez-vous de l'écorce ?
He set off for the icelands to prove me wrong and, well, I expect you saw what happened to him.;Il est parti en Islande pour me prouver le contraire et j'imagine que vous avez vu ce qui lui est arrivé.
Hello again. Where did you say that hole was?;Bonjour à nouveau. Où as-tu dit que ce trou était ?
5.1 Talking to Hazeel after encountering the strange creature;5.1 Parler à Hazeel après avoir rencontré l'étrange créature
Baxtorian has given Elena the information she needs to make this potion. You should speak to her by the pond.;Baxtorian a donné à Elena les informations dont elle a besoin pour préparer cette potion. Tu devrais lui parler près de l'étang.
Just make sure you don't take more than one! I tried to do that already and the energy within them exploded!;Assurez-vous simplement de ne pas en prendre plus d’un ! J'ai déjà essayé de le faire et l'énergie qu'ils contenaient a explosé !
Excellent. Do you have a plan in place?;Excellent. Avez-vous un plan en place ?
This page was last modified on 20 March 2023, at 23;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 20 mars 2023, à 23
Don't worry! I'm sure everything is fine. Let me handle this.;Ne t'inquiète pas! Je suis sûr que tout va bien. Laisse-moi gérer ça.
Guide book;Guide
It's possible we will encounter Vanstrom today.;Il est possible que nous rencontrions Vanstrom aujourd'hui.
Hmph! You can tell her I'll officially recognise her country as soon as she changes the Etceterian national anthem.;Hum ! Vous pouvez lui dire que je reconnaîtrai officiellement son pays dès qu'elle changera l'hymne national Etceterian.
What was that you said?;Qu'est-ce que tu as dit ?
It's hot and sunny, which is good enough for me. So can I help you with anything?;Il fait chaud et ensoleillé, ce qui me suffit. Alors, puis-je vous aider avec quelque chose ?
So what do I do?;Alors qu'est-ce que je fais ?
What your name, goblin?;Quel est ton nom, gobelin ?
Okay, fair enough. Let me know when you want to give it another go.;D'accord, c'est assez juste. Faites-moi savoir quand vous voudrez réessayer.
I've found that we have some mythology in common.;J'ai découvert que nous avons une mythologie en commun.
Dallas departs to explore the island.;Dallas part explorer l'île.
Enough! This human is no friend of mine either, but [he/she] has presented me with information regarding my return that warrants investigation.;Assez! Cet humain n'est pas non plus un de mes amis, mais [il/elle] m'a présenté des informations concernant mon retour qui méritent une enquête.
Twelfth set;Douzième set
You hand over the pigeon cages.;Vous remettez les cages à pigeons.
This is enough for you to become Regent;Cela suffit pour que tu deviennes Régent
4 Keys to the Crypt;4 Clés de la crypte
Sandy's Sand Corp;Sandy's Sand Corp.
If the player has completed the dice puzzle;Si le joueur a terminé le puzzle de dés
Normally I could not bear to part with such a priceless relic, but for your help in freeing my Lord Azzanadra, I will be prepared to sell it to you for a mere 80,000 gold.;Normalement, je ne pourrais pas supporter de me séparer d'une relique aussi inestimable, mais pour votre aide dans la libération de mon seigneur Azzanadra, je serai prêt à vous la vendre pour seulement 80 000 pièces d'or.
) Dialogue 153;)Dialogue 153
Ernest hands you 300gp;Ernest vous remet 300 po
You've obtained a [new clue/casket]!;Vous avez obtenu un [nouvel indice/cercueil] !
You cannot escape your fate, [player name]. The endless sea calls for you.;Vous ne pouvez pas échapper à votre destin, [nom du joueur]. La mer sans fin vous appelle.
The scene changes to Burthorpe, where the player, Unferth, and Neite mourn the loss of Bob at his grave.;La scène passe à Burthorpe, où le joueur, Unferth et Neite pleurent la perte de Bob sur sa tombe.
Really? That's just fantastic! You are certainly full of surprises, [player name]. Good show!;Vraiment? C'est tout simplement fantastique ! Vous êtes certainement plein de surprises, [nom du joueur]. Bon spectacle !
But you would need to talk to the Shaman in Tai Bwo Wannai village to get more details about that. I really have to go now and fight these undead.;Mais vous devrez parler au chaman du village de Tai Bwo Wannai pour obtenir plus de détails à ce sujet. Je dois vraiment y aller maintenant et combattre ces morts-vivants.
Normal missiles like arrows and darts do very little damage to them because they're designed to destroy internal organs. This is a waste of time with undead creatures like undead ogres.;Les missiles normaux comme les flèches et les fléchettes leur causent très peu de dégâts car ils sont conçus pour détruire les organes internes. C'est une perte de temps avec des créatures mortes-vivantes comme les ogres morts-vivants.
Inside the chest you find the tribal totem.;À l’intérieur du coffre, vous trouvez le totem tribal.
Pretty sure it wasn't, no...;Je suis presque sûr que non, non...
Ye'll need to load the cannon, and if ye get it wrong the barrel will blow, and ye'll need to start again.;Vous devrez charger le canon, et si vous vous trompez, le canon explosera et vous devrez recommencer.
For all other spring platform;Pour toutes les autres plateformes Spring
2 Entering Isafdar;2 Entrer dans Isafdar
I need to see this mage. How do I get through the door?;J'ai besoin de voir ce mage. Comment passer la porte ?
Oh, well, it was about that feast that you all went to on Lunar Isle.;Oh, eh bien, c'était à propos de cette fête à laquelle vous êtes tous allés sur l'île lunaire.
No, I don't think I would.;Non, je ne pense pas que je le ferais.
2.1.1 Talking to the Tasakaal again;2.1.1 Parler à nouveau au Tasakaal
Nothing like a *hic* bit of home brew before getting to work.;Rien de tel qu'un peu de bière *hic* maison avant de se rendre au travail.
I'm a simple...umph...man. I like the bar in Yanille and their cheap beer...;Je suis un simple... euh... homme. J'aime le bar de Yanille et leur bière pas chère...
Do...;Faire...
How do I find Lady Hefin?;Comment trouver Dame Hefin ?
5.8 Talking to the Ethereal Lady again;5.8 Parler à nouveau à la Dame éthérée
He was devastated when it was lost, and cried for a week thinking he had lost it!;Il a été dévasté quand il a été perdu et a pleuré pendant une semaine en pensant qu'il l'avait perdu !
4.4 Using flour on evidence;4.4 Utiliser de la farine comme preuve
Very well... for old times sake.;Très bien... pour l'amour du bon vieux temps.
5.1.1 Talking to Bob again before making the dream potion;5.1.1 Parler à nouveau à Bob avant de préparer la potion de rêve
Try some Mining followed by Smithing.;Essayez un peu d'exploitation minière suivi de Smithing.
OLD MAN IN THE DUNGEON! Thought you ought to know.;VIEUX HOMME DANS LE DONJON ! Je pensais que tu devrais le savoir.
The player shrinks and enters the mouse hole.;Le joueur rétrécit et entre dans le trou de la souris.
Don't you want to take an interest in it at all?;Vous ne voulez pas du tout vous y intéresser ?
You have a sample of rotten apple for me?;Tu as un échantillon de pomme pourrie pour moi ?
Yes, I went up but there was no one there.;Oui, je suis monté mais il n'y avait personne.
If the player completed Black Knights' Fortress;Si le joueur a terminé la Forteresse des Chevaliers Noirs
Hey...you're an adventurer, right?;Hé... tu es un aventurier, n'est-ce pas ?
Very well friend. Myreque prevail.;Très bien mon ami. Myrèque l'emporte.
I would like to choose Princess Astrid.;J'aimerais choisir la princesse Astrid.
His girlfriend's father, Mother?;Le père de sa petite amie, sa mère ?
(If Beneath Cursed Sands is completed;(Si Sous les Sables Maudits est terminé
5.9 Talking to Donovan after learning about the poison;5.9 Parler à Donovan après avoir appris l'existence du poison
Err... ok, I'll go ring the bell and talk to a wizard then.;Euh... ok, je vais sonner et parler à un sorcier alors.
(Non-quest dialogue) Who are you?;(Dialogue hors quête) Qui es-tu ?
It is possible that Doric has dialogue related to this quest, but this has not been confirmed.You can discuss this issue on the talk page or edit this transcript to improve it.;Il est possible que Doric ait un dialogue lié à cette quête, mais cela n'a pas été confirmé. Vous pouvez discuter de ce problème sur la page de discussion ou modifier cette transcription pour l'améliorer.
Quickly, give them to me!;Vite, donnez-les-moi !
Ah, but this talk of the Z.M.I. has reminded me of something. Could I have that amulet back?;Ah, mais cette discussion sur le Z.M.I. ça m'a rappelé quelque chose. Pourrais-je récupérer cette amulette ?
(Non-quest dialogue) Could I buy some crystal equipment?;(Dialogue hors quête) Puis-je acheter de l'équipement en cristal ?
It is, and yet it seems to be the only path open to us. I fear the danger of inaction could harm the people far more than a few small lies.;C’est le cas, et pourtant cela semble être la seule voie qui s’offre à nous. Je crains que le danger de l’inaction ne nuise au peuple bien plus que quelques petits mensonges.
Sorry, I don't follow.;Désolé, je ne suis pas.
Yes, I have it.;Oui, je l'ai.
You evaporate the naphtha and you're left with a powdery residue on the insides of the barrel.;Vous évaporez le naphta et vous vous retrouvez avec un résidu poudreux à l'intérieur du baril.
Not too bad.;Pas trop mal.
Sorry, I've never spoken to the man.;Désolé, je n'ai jamais parlé à cet homme.
3.3.1 Searching the fountain again whilst holding the key;3.3.1 Rechercher à nouveau la fontaine tout en tenant la clé
I don't want to overload ye with too many details right now. Come tell me when the cannon is ready again.;Je ne veux pas vous surcharger avec trop de détails pour le moment. Viens me dire quand le canon sera à nouveau prêt.
2.1.1 Building the hideout;2.1.1 Construire la cachette
You're rich then? Can I have some money?;Tu es riche alors ? Puis-je avoir de l'argent ?
2.3 Searching coffin with full inventory;2.3 Recherche de cercueil avec inventaire complet
I need to do something else.;Je dois faire autre chose.
You search the cupboard and find a bottle of poison along with a mysterious amulet.;Vous fouillez le placard et trouvez une bouteille de poison ainsi qu'une mystérieuse amulette.
Of course not. I'd be glad to help.;Bien sûr que non. Je serais heureux de vous aider.
How did his followers react to the plagues here?;Comment ses partisans ont-ils réagi aux épidémies ici ?
5 Standard dialogue after visiting Glarial's tomb;5 Dialogue standard après la visite du tombeau de Glarial
That doesn't sound right.;Cela ne semble pas correct.
You need to talk to my husband, though - not that I can these days.;Mais vous devez parler à mon mari – ce n'est pas possible ces jours-ci.
You find a key at the bottom of the barrel.;Vous trouvez une clé au bas du canon.
Anything else I can do for you?;Que puis-je faire d'autre pour vous ?
Besides, I am already wounded, and have been so for many years, thanks to this spell you cast on me. And hungry. So very, very hungry.;D'ailleurs, je suis déjà blessé, et ce depuis de nombreuses années, grâce à ce sort que vous m'avez lancé. Et faim. Tellement, très faim.
Why is it so valuable?;Pourquoi est-il si précieux ?
Ah ok, thanks.;Ah ok, merci.
Temple is closed!;Le temple est fermé !
Goblins;Gobelins
You're becoming quite annoying traveller!;Vous devenez un voyageur assez ennuyeux !
How can I keep my account secure?;Comment puis-je sécuriser mon compte ?
Ah! But he is not here, is he?;Ah ! Mais il n'est pas là, n'est-ce pas ?
Martin Holt, Lydia Fullore, [player name]. Without you, we would all still be living in ignorance. You opened our eyes to the truth, and ensured a strong future for Kourend.;Martin Holt, Lydia Fullore, [nom du joueur]. Sans vous, nous vivrions tous encore dans l’ignorance. Vous nous avez ouvert les yeux sur la vérité et assuré un avenir solide à Kourend.
Been in existence for years it has, the best place for pirates to relax with the exception of Brimhaven.;Il existe depuis des années et constitue le meilleur endroit pour se détendre pour les pirates, à l'exception de Brimhaven.
I do. It's not good I'm afraid. The dragons are uniting under a dragonkin named Zorgoth. He intends to use them against us.;Je fais. Ce n'est pas bon, j'en ai peur. Les dragons s'unissent sous un dragon nommé Zorgoth. Il a l'intention de les utiliser contre nous.
Thank you friend. I suggest you begin your search by talking to my family and servants. One of them might know where Artur has gone.;Merci mon ami. Je vous suggère de commencer vos recherches en parlant à ma famille et à mes serviteurs. L'un d'eux sait peut-être où est allé Artur.
Sandy has told you all he knows. The magical orb is full and needs to be returned to the Wizard[sic] in Yanille.;Sandy vous a dit tout ce qu'il savait. L'orbe magique est plein et doit être rendu au sorcier de Yanille.
Hahaha, human is funny! You will barely fill my stomach, stop wasting my time!;Hahaha, l'humain est drôle ! Vous remplirez à peine mon estomac, arrêtez de me faire perdre mon temps !
... flee! Oh, woe is me! The shapeshifter is coming! We're all ...;... fuir! Oh, malheur à moi ! Le métamorphe arrive ! Nous sommes tous...
What brings you to Lovakengj then?;Qu’est-ce qui vous amène alors à Lovakengj ?
Your head on a stick.;Ta tête sur un bâton.
Jones smirks at you. You are going to need more than words to prove his treachery.;Jones vous sourit. Il vous faudra plus que des mots pour prouver sa trahison.
He has been trying to rule once more, in your absence. However, he has once again quarrelled with the Queen of Etceteria.;Il a essayé de régner une fois de plus, en votre absence. Cependant, il s'est de nouveau disputé avec la reine d'Etceteria.
Journey to the north into the land of the trolls, and find the secret of the herb the trolls call 'goutweed'.;Voyagez vers le nord, au pays des trolls, et découvrez le secret de l'herbe que les trolls appellent « gouttelette ».
What're yer looking for, me luv'?;Qu'est-ce que tu cherches, mon amour ?
Perhaps I should use them for target practice!;Peut-être que je devrais les utiliser pour m'entraîner sur cible !
Maybe I could help.;Peut-être que je pourrais aider.
You are wise for one so young.;Vous êtes sage pour quelqu'un de si jeune.
Right, well I'm sure that shouldn't be too hard. I know lots of stories!;D'accord, je suis sûr que cela ne devrait pas être trop difficile. Je connais plein d'histoires !
So what are you selling then?;Alors, qu'est-ce que tu vends alors ?
5.7 Talking to Philipe;5.7 Parler à Philippe
I only have one small problem, you see... I've run out of fuel for my spinning machine.;Je n'ai qu'un petit problème, voyez-vous... Je suis à court de carburant pour ma machine à filer.
Ok, I'll get that next.;Ok, je m'en occuperai ensuite.
) Dialogue 90;) Dialogue 90
Oh, just checking! I get all caught up in the moment and mishear things sometimes.;Oh, je vérifie juste ! Je suis complètement absorbé par l'instant présent et j'entends parfois mal les choses.
Which is why it falls to you.;C'est pourquoi cela vous incombe.
You got an axe?;Tu as une hache ?
Effigy;Effigie
What could the note mean? I should show it to the King, he might be able to make some sense of it.;Que pourrait signifier la note ? Je devrais le montrer au roi, il pourra peut-être y donner un sens.
4.4 Talking to Archmage Sedridor after entering the portal;4.4 Parler à l'archimage Sedridor après être entré dans le portail
Oh, why not. I'm the Regent, after all.;Ah pourquoi pas. Je suis le régent, après tout.
Hey! Where d'ya think you're going with that barrel?;Hé! Où penses-tu que tu vas avec ce baril ?
KGP Agent;Agent KGP
I have one here!;J'en ai un ici !
How do I get trained?;Comment puis-je me former ?
You wouldn't believe the demand for bananas from Wydin's shop over in Port Sarim. I think this is the third crate I've shipped him this month..;Vous ne croiriez pas la demande de bananes du magasin Wydin à Port Sarim. Je pense que c'est la troisième caisse que je lui envoie ce mois-ci.
1.2 Subsequent dialogue;1.2 Dialogue ultérieur
Apparently you aren't as stupid as you look.;Apparemment, tu n'es pas aussi stupide que tu en as l'air.
An amulet? What amulet?;Une amulette ? Quelle amulette ?
Condition?;Condition?
7.2.1 Speaking with the army commander outside the course;7.2.1 Parler avec le commandant de l'armée en dehors du cours
3.5 Talking to Martha Rehnison;3.5 Parler à Martha Rehnison
(Continues in Transcript of Royal Trouble);(Continue dans la transcription de Royal Trouble)
Ohhh! This getting good! Grimgnash like this. (Yawn!) Grimgnash feels sleepy.;Ohhh ! Ça devient bien ! Grimgnash aime ça. (Bâillement !) Grimgnash a sommeil.
Now, we made many of the preparations while you were gone, but the carpenter and the embalmer could both use a hand. Could you go and speak with them?;Nous avons fait de nombreux préparatifs pendant votre absence, mais le charpentier et l'embaumeur auraient tous deux besoin d'un coup de main. Pourriez-vous aller leur parler ?
A cutscene begins, with the leaders of the five houses gathered.;Une cinématique commence, avec les dirigeants des cinq maisons rassemblés.
4.1 Searching the sacks;4.1 Fouiller les sacs
The King and she have never seen eye-to-eye, but I think if you approach her you may find her quite reasonable.;Le roi et elle n’ont jamais été d’accord, mais je pense que si vous l’approchez, vous la trouverez peut-être tout à fait raisonnable.
It's very doubtful. I suspect it was built to 'appear' as if it was floating on water. Perhaps on an island or between large bodies of water.;C'est très douteux. Je soupçonne qu'il a été construit pour « apparaître » comme s'il flottait sur l'eau. Peut-être sur une île ou entre de grandes étendues d’eau.
But you'll have to make another one for the gnome.;Mais vous devrez en créer un autre pour le gnome.
I buy silk. If you ever want to sell any silk, bring it here.;J'achète de la soie. Si jamais vous souhaitez vendre de la soie, apportez-la ici.
Ok, I'll give you 10 bright pretties.;Ok, je vais vous donner 10 jolies jolies couleurs.
I have an imprint of the key.;J'ai une empreinte de la clé.
Osman!;Osman!
Hey [player name]. You should talk to Arianwyn when you're ready to begin.;Salut [nom du joueur]. Vous devriez parler à Arianwyn lorsque vous serez prêt à commencer.
3.3 Using Mistag's brooch on him before the peace treaty;3.3 
The weak spot isn't easy to reach, especially with how quickly the creature can move around the lake. If we want to get close, we'll need to trap it. There's an island next to Perseriya's ship that should work.;Le point faible n’est pas facile à atteindre, surtout compte tenu de la rapidité avec laquelle la créature peut se déplacer dans le lac. Si nous voulons nous rapprocher, nous devrons le piéger. Il y a une île à côté du navire de Perseriya qui devrait fonctionner.
Bob!;Bob!
Ye gods! Silverlight was the sword you were holding in my vision! You are the one destined to stop the demon this time.;Dieux! Silverlight était l'épée que vous teniez dans ma vision ! Cette fois, c'est vous qui êtes destiné à arrêter le démon.
Yeah! Thinking about it now, we called him 'Diddy Dorrence' back then!;Ouais! En y repensant maintenant, nous l'appelions « Diddy Dorrence » à l'époque !
To the south east of Meiyerditch, there's an old graveyard. The Icyene Graveyard, we call it. Gather the Myreque, every member, and meet me there. That is where I will present my proposal.;Au sud-est de Meiyerditch se trouve un ancien cimetière. Le Cimetière Icyene, comme nous l'appelons. Rassemblez le Myreque, tous les membres, et retrouvez-moi là-bas. C'est là que je présenterai ma proposition.
Probably.;Probablement.
Yes, I am a [man/woman] of my word.;Oui, je suis un [homme/femme] de parole.
Yes. A bright white light picked her up and then she was gone.;Oui. Une lumière blanche et brillante la souleva et elle disparut.
I'm in a bit of a fix right now. You see, the princess down there has this horrible relative who happens to be a witch.;Je suis un peu dans le pétrin en ce moment. Vous voyez, la princesse là-bas a un horrible parent qui se trouve être une sorcière.
No, this is a really quick thing and shouldn't take you longer than a few minutes.;Non, c'est une chose très rapide et ne devrait pas vous prendre plus de quelques minutes.
You are almost done...;Vous avez presque terminé...
Seal of Passage, well I suppose so.;Sceau de passage, eh bien, je suppose.
4.3 Using a knife on bread;4.3 Utiliser un couteau sur du pain
Hello there. Have you spoken to Veliaf and Safalaan?;Bonjour. Avez-vous parlé à Veliaf et Safalaan ?
Ha ha! If they lost battle they all be dead!;Ha ha ! S'ils perdent la bataille, ils seront tous morts !
The lads and I have held them off so far, but 'tis only a matter of time before they sweep through the buildin' and put us all to the sword.;Les gars et moi les avons retenus jusqu'à présent, mais ce n'est qu'une question de temps avant qu'ils ne balayent le bâtiment et nous passent tous par l'épée.
I'll be sticking around here a little longer before heading back to my ship. If you need extra guidance with anything, just let me know and I'll see what I can do.;Je vais rester ici encore un peu avant de retourner à mon navire. Si vous avez besoin de conseils supplémentaires, faites-le-moi savoir et je verrai ce que je peux faire.
2 The archaeological dig;2 La fouille archéologique
We know that name.;Nous connaissons ce nom.
Dark wizards;Sorciers noirs
I guess I didn't help with that. Sorry about breaking into your home and killing your guardian.;Je suppose que je n'ai pas aidé avec ça. Désolé d'être entré par effraction chez vous et d'avoir tué votre tuteur.
You seem rather surprised.;Vous semblez plutôt surpris.
Death Energy;Énergie de mort
Thank you. I shall return when my task is complete.;Merci. Je reviendrai lorsque ma tâche sera terminée.
I can't... I lost them...;Je ne peux pas... je les ai perdus...
3.13 Handing Seth the chicken cages;3.13 Remettre à Seth les cages à poulets
Do you want me to go with you as your bodyguard?;Veux-tu que je t'accompagne comme garde du corps ?
(If the player has abyssal green dye;(Si le joueur possède une teinture verte abyssale
Where?;Où?
4.9 Talking to Da Vinci in Rimmington after giving him a vial;4.9 Parler à Da Vinci à Rimmington après lui avoir donné une fiole
You need more papyrus and a ball of wool.;Il vous faudra plus de papyrus et une pelote de laine.
Unstable Altar;Autel instable
I see. Thanks for the information.;Je vois. Merci pour l'information.
Did you hear me?;M'as-tu entendu ?
The... whatever it is... manages to get away from you!;Le... quoi que ce soit... parvient à vous échapper !
Anyway, what were we on about?;De toute façon, de quoi parlions-nous ?
You lost it, didn't you?;Vous l'avez perdu, n'est-ce pas ?
I walked out that same day. Soon after, I founded Kourend's Royal Society. We've been a bane for the Council ever since.;Je suis sorti le même jour. Peu de temps après, j'ai fondé la Royal Society de Kourend. Depuis, nous sommes un fléau pour le Conseil.
(Non-quest dialogue) Do you talk to the Sphinx much?;(Dialogue hors quête) Parlez-vous beaucoup au Sphinx ?
Really? Then how we come to be mighty warriors, before Big High War God find us?;Vraiment? Alors comment pouvons-nous devenir de puissants guerriers, avant que le Dieu de la Grande Guerre ne nous trouve ?
I guess I have some explaining to do.;Je suppose que j'ai quelques explications à faire.
Oh yes, the rune seller from Varrock. That would be perfect. He's far enough away that he wouldn't end up competing with himself.;Oh oui, le vendeur de runes de Varrock. Ce serait parfait. Il est suffisamment loin pour ne pas se retrouver en compétition avec lui-même.
Could you idiots please stop arguing and give us an explanation!;Pourriez-vous, les idiots, arrêter de vous disputer et nous donner une explication !
Hey, what do you think you're doing? Leave me alone and let me get on with my work. Else we'll both be in trouble. Oh no, NOT AGAIN!;Hé, qu'est-ce que tu penses faire ? Laissez-moi tranquille et laissez-moi continuer mon travail. Sinon, nous aurons tous les deux des ennuis. Oh non, PAS ENCORE !
This temple was built to house a powerful artefact. Many sought to claim this artefact for themselves, including servants of the Fallen Empire.;Ce temple a été construit pour abriter un puissant artefact. Beaucoup ont cherché à s'emparer de cet artefact, y compris les serviteurs de l'Empire déchu.
Very well. Anything else I should know?;Très bien. Y a-t-il autre chose que je devrais savoir ?
(Non-quest dialogue) Why not?;(Dialogue hors quête) Pourquoi pas ?
Well, I only really know what the Great Guardian told us. This is the Temple of the Eye, or at least, what's left of it. It was built long ago to house the Eye, a powerful Saradominist artefact.;Eh bien, je sais seulement ce que le Grand Gardien nous a dit. C'est le Temple de l'Œil, ou du moins ce qu'il en reste. Il a été construit il y a longtemps pour abriter l'Œil, un puissant artefact saradoministe.
Leave me alone. I'm trying to find my gambling buddies!;Laisse-moi tranquille. J'essaie de retrouver mes copains de jeu !
We'll see!;Nous verrons!
Fake man;Faux homme
Well I don't see why I have to pay for that! If the king can't afford the trip, then maybe he shouldn't be going!;Eh bien, je ne vois pas pourquoi je dois payer pour ça ! Si le roi ne peut pas se permettre le voyage, alors peut-être qu’il ne devrait pas y aller !
Hello! Welcome back to my discount camel store. How are those camels getting along?;Bonjour! Bienvenue dans mon magasin de chameaux discount. Comment se portent ces chameaux ?
Well, I know how to rig up a handy set of breathing gear that can allow you to keep air inside the fishbowl.;Eh bien, je sais comment fabriquer un ensemble pratique d'équipement respiratoire qui peut vous permettre de garder l'air à l'intérieur du bocal à poissons.
Is there anything else I can do for you?;Y a-t-il autre chose que je puisse faire pour vous ?
I'm sorry, did you say something just then?;Je suis désolé, as-tu dit quelque chose à ce moment-là ?
Oncoming Foe;Ennemi venant en sens inverse
Dad say's you's roastling da chompy for us! Slurp! Me's wants tomato wiv mine! Yummy, can't wait to eats it.;Papa dit que tu fais rôtir du chompy pour nous ! Slurp! Moi, je veux des tomates avec la mienne ! Miam, j'ai hâte de le manger.
I don't really know or care. Frankly, the old man deserved to die.;Je ne sais pas vraiment et je ne m'en soucie pas vraiment. Franchement, le vieil homme méritait de mourir.
No, actually, I'm looking for King Alvis' axe.;Non, en fait, je cherche la hache du roi Alvis.
3.26 Using the good portrait on Sithik Ints;3.26 Utiliser le bon portrait sur Sithik Ints
The 'Asp and Snake'? What a strange name for a bar.;Le « Aspic et le Serpent » ? Quel drôle de nom pour un bar.
Ta, mate.;Ta, mon pote.
He quickly grasped the sandwich in his little hands. Strangely, in his panic-stricken state, he noticed that it was long and tubular shaped.;Il saisit rapidement le sandwich dans ses petites mains. Étrangement, dans son état de panique, il remarqua qu'il était long et de forme tubulaire.
Then I flew in a hot air balloon.;Ensuite, j'ai volé en montgolfière.
But how would I get it coated in flour?;Mais comment puis-je l’enrober de farine ?
Well, did the stuff belong to you?;Eh bien, est-ce que ces trucs vous appartenaient ?
Since he disappeared, however, it is said that the Ugthanki became more violent and started attacking travellers.;Depuis sa disparition, on raconte que les Ugthanki sont devenus plus violents et ont commencé à attaquer les voyageurs.
2.1 Finishing the agility course;2.1 Terminer le cours d'agilité
Good luck with that. He didn't seem like the kind of person who'd want to be found.;Bonne chance avec ça. Il ne semblait pas être le genre de personne qui voudrait être retrouvée.
2.9.2 If 3 emblems are in the plaque;2.9.2 Si 3 emblèmes sont dans la plaque
Safalaan is attacked by a mutated bloodveld;Safalaan est attaqué par un Bloodveld muté
Oh Ranis, I do love your brother, but he is such a bore! He needs to learn to live a little!;Oh Ranis, j'aime ton frère, mais il est tellement ennuyeux ! Il faut qu'il apprenne à vivre un peu !
You gingerly place the food item into the chest.;Vous placez délicatement l’aliment dans le coffre.
Al Zaba Bhasim is a figment of your diseased imagination. Go look for him yourself and waste your own time if you think he still exists.;Al Zaba Bhasim est le produit de votre imagination malade. Allez le chercher vous-même et perdez votre temps si vous pensez qu'il existe toujours.
) Dialogue 96;) Dialogue 96
Pick lock.;Crochetez la serrure.
Sanfew won't be happy...;Sanfew ne sera pas content...
The guard rolls his eyes in glee and takes a bite of the pineapple. His face turns from pleasure to pain as he spits the mouthful of pineapple out.;Le garde lève les yeux au ciel de joie et prend une bouchée de l'ananas. Son visage passe du plaisir à la douleur alors qu'il crache la bouchée d'ananas.
Well have you deciphered their clues?;Eh bien, avez-vous déchiffré leurs indices ?
Don't you worry about Sithik, he's not likely to be moving from his bed for a long time. When he eventually does get better, he's going to be sent before a disciplinary tribunal, then we'll sort out what's what.;Ne vous inquiétez pas pour Sithik, il ne va probablement pas bouger de son lit avant longtemps. Quand son état s'améliorera, il sera envoyé devant un tribunal disciplinaire, puis nous réglerons les problèmes.
The player throws the cabbage through the hole;Le joueur jette le chou par le trou
I'll make sure you're compensated. You won't be forgotten for this!;Je veillerai à ce que vous soyez indemnisé. Vous ne serez pas oublié pour cela !
You have a strong spirit. I assumed you'd be alright. And, after all, it's the spirit tree that really matters. You'll only live for a handful of decades. The tree should live for centuries.;Vous avez un esprit fort. Je pensais que tout irait bien pour toi. Et après tout, c’est l’arbre spirituel qui compte vraiment. Vous ne vivrez que quelques décennies. L'arbre devrait vivre des siècles.
2.2 Talking to Istoria;2.2 Parler à Istoria
1.1 Talking to Kaqemeex again;1.1 Parler à nouveau à Kaqemeex
Part 2;Partie 2
The bell rang with a tolling,;La cloche sonna avec fracas,
5.19 Talking to Guidor;5.19 Parler à Guidor
I... suppose spy work DOES involve a little hiding in corners.;Je... suppose que le travail d'espion implique de se cacher un peu dans les coins.
What's in this for me?;Qu'est-ce que ça m'apporte ?
Astrid, I have an even better idea.;Astrid, j'ai une idée encore meilleure.
What do you want from me?;Que voulez-vous de moi?
Mori gives you a Dark Nullifier.;Mori vous donne un Dark Nullifier.
Camel mould (p);Moule chameau (p)
~ The Observatory ~ The great eye into the heavens.;~ L'Observatoire ~ Le grand œil vers le ciel.
Well, that's the thing. It's different for everyone! Why do trees grow from stumps substantially faster than from seeds? Where do meteorites come from? Why do we have to hold our arms out to teleport successfully?;Eh bien, c'est le problème. C'est différent pour chacun ! Pourquoi les arbres poussent-ils beaucoup plus rapidement à partir de souches qu’à partir de graines ? D'où viennent les météorites ? Pourquoi devons-nous tendre les bras pour réussir à nous téléporter ?
It seems I don't have one setup. How do I got[sic] about setting up a bank pin?;Il semble que je n'ai pas une seule configuration. Comment puis-je [sic] configurer un code PIN bancaire ?
(Non-quest dialogue) What's that rift guardian doing over there?;(Dialogue hors quête) Que fait ce gardien de la faille là-bas ?
Yes, that's right, I'm not going to sing. Anyway, I shall need some supplies from you.;Oui, c'est vrai, je ne vais pas chanter. Quoi qu'il en soit, j'aurai besoin de quelques provisions de votre part.
The daggermouths found in these caves should drop a few when slain. They take them from fallen warriors. I have a few myself, in fact. I wish to give them back to the families of the fallen.;Les dagues trouvées dans ces grottes devraient en laisser tomber quelques-unes une fois tuées. Ils les prennent aux guerriers tombés au combat. J'en ai moi-même quelques-uns, en fait. Je souhaite les rendre aux familles des disparus.
If missing the planks;S'il manque les planches
Nothing so far, but I need to ask a few questions?;Rien pour l'instant, mais j'ai besoin de poser quelques questions ?
The bank camel gives you a strange key.;Le chameau de la banque vous donne une étrange clé.
Uh... yeah, how'd you know?;Euh... ouais, comment le sais-tu ?
Fire! Fire!;Feu! Feu!
So, about that door over there...;Alors, à propos de cette porte là-bas...
I bet they could. You holding up okay?;Je parie qu'ils le pourraient. Tu tiens le coup, d'accord ?
I killed the bearman! He really was just a man after all, like I said!;J'ai tué l'homme-ours ! Ce n’était vraiment qu’un homme après tout, comme je l’ai dit !
They found them far from here, in a place beyond this world. A powerful race of faceless ones. They became Icthlarin's Stern Judges.;Ils les ont trouvés loin d'ici, dans un endroit au-delà de ce monde. Une race puissante de personnes sans visage. Ils devinrent les juges sévères d'Icthlarin.
Anger spear;Lance de colère
If the player has 15 coins;Si le joueur a 15 pièces
This place is brilliant! The apprentices are looking around to see what they can discover. You should join them!;Cet endroit est génial ! Les apprentis regardent autour d'eux pour voir ce qu'ils peuvent découvrir. Tu devrais les rejoindre !
I'm afraid this is the end of the road for you, [player name]. This ruin is about to become your tomb.;J'ai bien peur que ce soit la fin du chemin pour vous, [nom du joueur]. Cette ruine est sur le point de devenir votre tombeau.
We have been at war with neighbouring Etceteria for hundreds of years;Nous sommes en guerre avec notre voisin Etceteria depuis des centaines d'années.
Great! I'll head over there and see if I can find him.;Super! Je vais y aller et voir si je peux le trouver.
Where is the fleet? The shipyard still seems pretty bare.;Où est la flotte ? Le chantier naval semble encore assez vide.
But I can see both your legs!;Mais je peux voir tes deux jambes !
Bugs shows you a chisel and a knife.;Bugs vous montre un ciseau et un couteau.
To Pollnivneach please!;À Pollnivneach s'il vous plaît !
Wow, you guys seem to be really at the bottom of the food chain around here.;Wow, vous semblez être vraiment au bas de la chaîne alimentaire ici.
If the world is spherical though, you'll never find the edge.;Si le monde est sphérique, vous ne trouverez jamais le bord.
I came across some creatures like Dumpling at the Gnome Stronghold. They're evil things created using dark magic.;Je suis tombé sur des créatures comme Dumpling au Gnome Stronghold. Ce sont des choses maléfiques créées par la magie noire.
The evil chicken? Great. He only ever seems to show up when I don't want him to.;Le méchant poulet ? Super. Il semble n'apparaître que lorsque je ne veux pas qu'il le fasse.
1.2 Leprechaun in a tree;1.2 Lutin dans un arbre
(Aaron's Archery Appendages. interface opens.);(L'interface des appendices de tir à l'arc d'Aaron s'ouvre.)
Thanks... I hope.;Merci... j'espère.
3.7 Speaking with Ragnar again;3.7 Parler à nouveau avec Ragnar
Oh no, I'm going to be stuck in here forever!;Oh non, je vais rester coincé ici pour toujours !
[number] logs so far!;[nombre] journaux jusqu'à présent !
Nothing, I just came to chat.;Rien, je suis juste venu discuter.
If the player has the trade agreement with them;Si le joueur a un accord commercial avec lui
Bah, those mourners... they're meant to be helping us, but I think they're doing more harm here than good. They won't even let me send a letter out to my family.;Bah, ces personnes en deuil... elles sont censées nous aider, mais je pense qu'elles font ici plus de mal que de bien. Ils ne me laissent même pas envoyer une lettre à ma famille.
She thinks we should join forces to develop them for more houses.;Elle pense que nous devrions unir nos forces pour les développer pour davantage de maisons.
(If Sins of the Father is completed;(Si les Péchés du Père sont terminés
The Archive isn't the Library. You can't just borrow things. I doubt they'll let you take it.;Les archives ne sont pas la bibliothèque. Vous ne pouvez pas simplement emprunter des choses. Je doute qu'ils vous laissent le prendre.
Nature Spirit;Esprit Nature
No, but you're going to. I can tell. The thrill of the adventure is too much to resist. Not to mention that thirty percent split!;Non, mais tu vas le faire. Je peux le dire. Le frisson de l’aventure est trop difficile à résister. Sans parler de cette répartition de trente pour cent !
If sandy has been distracted;Si Sandy a été distraite
Is the Farmer an agent for the other side?;Le fermier est-il un agent de l’autre côté ?
The player hands the bronze bar to the observatory professor.;Le joueur remet la barre de bronze au professeur de l'observatoire.
Fortunato;Fortuné
4.4 Speaking to Myreque members;4.4 Parler aux membres de Myreque
Apprentice Cordelia casts the NPC Contact spell.;L'apprentie Cordélia lance le sort Contact avec le PNJ.
You actually did it?;Tu l'as vraiment fait ?
18.1 A Rebellion Divided;18.1 Une rébellion divisée
So how am I supposed to handle that?;Alors, comment suis-je censé gérer ça ?
Wait...did HE send you?;Attends... est-ce qu'IL t'a envoyé ?
7.2 Talking to Rantz after placing the toad;7.2 Parler à Rantz après avoir placé le crapaud
3 At the temple;3 Au temple
Purrr....;Ronronnement....
Kovac ponders your question... ;Kovac réfléchit à votre question...
4.1 Take treasure from the chalice;4.1 Prenez le trésor du calice
How are things between you and Veliaf?;Comment ça se passe entre toi et Veliaf ?
Rivets;Rivets
And please ask Blasidar to return it to me after he's done with it, I would sure love to see the restored blade again.;Et s'il vous plaît, demandez à Blasidar de me la rendre une fois qu'il en aura fini avec elle, j'adorerais certainement revoir la lame restaurée.
If the player is not wearing a catspeak amulet;Si le joueur ne porte pas d'amulette en langage de chat
5.3 Polishing rock;5.3 Polissage de la roche
3.7 Returning the armour;3.7 Rendre l'armure
The Adventurous;L'Aventurier
5.36 Talking to Ethereal Man after finishing the number puzzle;5.36 Parler à Ethereal Man après avoir terminé le puzzle numérique
I'm a man of faith...that's all I know. Sometimes I feel that we should experiment with the sacred and the holy, not just the crude matter we find around us everyday.;Je suis un homme de foi... c'est tout ce que je sais. Parfois, j’ai l’impression que nous devrions expérimenter le sacré et le saint, pas seulement la matière grossière que nous trouvons autour de nous chaque jour.
I remember how weak Ascertes was! The pathetic love he had for his wife, for his children!;Je me souviens à quel point Ascertes était faible ! L'amour pathétique qu'il avait pour sa femme, pour ses enfants !
Have you got the goat dung?;Avez-vous la bouse de chèvre ?
3.2 Before fishing;3.2 Avant de pêcher
If the player did see Sagittarius;Si le joueur a vu le Sagittaire
But it is close enough to be a cause of concern.;Mais c’est suffisamment proche pour être préoccupant.
Enough of this nonsense! If you want subtlety, we can use the Shadow Realm.;Assez de ces bêtises ! Si vous voulez de la subtilité, nous pouvons utiliser le Royaume des Ombres.
I wish I'd never supported him.;J'aurais aimé ne jamais l'avoir soutenu.
6 Beetle battle;6 Bataille de scarabées
How big is this army of creatures?;Quelle est la taille de cette armée de créatures ?
The player carries Bob and runs toward the camera.;Le joueur porte Bob et court vers la caméra.
(End of dialogue)[confirmation needed];(Fin du dialogue)[confirmation nécessaire]
Work, Work, Work;Travailler, travailler, travailler
You bet I am, but I don't think there's any other way in.;Vous pariez que oui, mais je ne pense pas qu'il y ait d'autre moyen d'entrer.
The pain she caused me, let me give you a taste of it!;La douleur qu'elle m'a causée, laissez-moi vous en donner un avant-goût !
Huh! You have been talking to the guards at the mining camp. Or worse, that cowardly mercenary captain. Al Zaba Bhasim does not exist, he is a figment of their imagination!;Hein! Vous avez parlé aux gardes du camp minier. Ou pire, ce lâche capitaine mercenaire. Al Zaba Bhasim n’existe pas, il est le produit de leur imagination !
Romeo spots the Cadava potion.;Roméo repère la potion Cadava.
My pleasure!;Avec plaisir!
Okay, keep my Seal with me at all times, check. Can we go now?;D'accord, garde mon sceau avec moi à tout moment, vérifie. Pouvons-nous y aller maintenant ?
Well, I've actually come here on a diplomatic mission. I want to try and settle some of the disputes between the Fremenniks and your clan.;Eh bien, je suis en fait venu ici en mission diplomatique. Je veux essayer de régler certains différends entre les Fremenniks et votre clan.
You hadn't heard about it, Your Royal Highness? Etceterian soldiers came and demanded tithes from us.;Vous n'en aviez pas entendu parler, Votre Altesse Royale ? Des soldats etcétériens sont venus nous demander la dîme.
2.1.1 Regular obstacle;2.1.1 Obstacle régulier
Zamorakians are evil my friend, it does not shame me to say it. But no, if this were a Saradominist town, my actions would be the same.;Les Zamorakiens sont méchants mon ami, ça ne me fait pas honte de le dire. Mais non, si c’était une ville saradoministe, mes actions seraient les mêmes.
Quick guide;Guide rapide
I see.;Je vois.
Nine out of Ten poisoners prefer it in controlled tests!;Neuf empoisonneurs sur dix le préfèrent dans les tests contrôlés !
Very true, and certainly an opportunity I wouldn't want to miss.;C’est très vrai, et c’est certainement une opportunité que je ne voudrais pas manquer.
2.7 Talking to Flaygian;2.7 Parler à Flaygian
You can carry on with your adventures while you're waiting for a Tournament to begin, since it may be a while before suitable fighters are available.;Vous pouvez continuer vos aventures en attendant le début d'un tournoi, car il peut s'écouler un certain temps avant que des combattants appropriés ne soient disponibles.
chest store stuff.;des trucs de magasin de coffre.
What are you sitting around here for?;Pourquoi es-tu assis ici ?
Oh, various places up and down the coast. Mostly Karamja and Port Sarim.;Oh, à divers endroits le long de la côte. Principalement Karamja et Port Sarim.
(If Fight Arena is completed;(Si Fight Arena est terminé
The king wouldn't send a citizen to tell me this. Clear off!;Le roi n'enverrait pas un citoyen pour me dire ça. Dégagez !
Oh dear, well do any of them have a stall in the Bazaar in Al Kharid?;Oh mon Dieu, est-ce que l'un d'entre eux a un stand dans le bazar d'Al Kharid ?
It did seem rather suspicious.;Cela semblait plutôt suspect.
Anna, Bob, Carol, David, Elizabeth and Frank all bought a bottle! In fact they bought the last of my supplies!;Anna, Bob, Carol, David, Elizabeth et Frank ont ​​tous acheté une bouteille ! En fait, ils ont acheté mes dernières fournitures !
No, there is another floor above this. You have to go up a ladder in the room to the north.;Non, il y a un autre étage au-dessus. Il faut monter une échelle dans la pièce au nord.
What will you do if he does?;Que ferez-vous s’il le fait ?
Invisibility is a form of illusion magic. So that makes sense...;L'invisibilité est une forme de magie d'illusion. C'est donc logique...
You're bluffing!;Vous bluffez !
Me see logic, feeeel magic. A mix of the two.;Je vois de la logique, je sens de la magie. Un mélange des deux.
Do you like my magic Zombies? Feel free to kill them, there's plenty more where these came from!;Aimez-vous mes Zombies magiques? N'hésitez pas à les tuer, il y en a bien d'autres d'où ils viennent !
If the player has sulphuric broline;Si le joueur a de la broline sulfurique
Bring me a vial and I'll help you a little more.;Apportez-moi une fiole et je vous aiderai un peu plus.
Here you go. Now be very careful not to lose it!;Voici. Maintenant, faites très attention à ne pas le perdre !
5.5 After assembling the first essence pile;5.5 Après avoir assemblé la première pile d'essence
2 Entering Ranis' crypt;2 Entrer dans la crypte de Ranis
Could I see that puzzle again?;Pourrais-je revoir ce puzzle ?
I have those right here.;Je les ai ici.
2.4 Searching coffin while already holding the head;2.4 Fouiller le cercueil en tenant déjà la tête
What exactly is it made of?;De quoi est-il fait exactement ?
Exactly! They are so gullible. Even if they are organised.;Exactement! Ils sont tellement crédules. Même s'ils sont organisés.
I've come to see Juliet on Romeo's behalf.;Je suis venu voir Juliette au nom de Roméo.
If the player does not have the manor key;Si le joueur n'a pas la clé du manoir
She not gone. I sure of it. Someday she return.;Elle n'est pas partie. J'en suis sûr. Un jour, elle reviendra.
After the bank pin has been set, you will need to wait a few days for the pin to take effect.;Une fois le code PIN bancaire défini, vous devrez attendre quelques jours pour que le code PIN prenne effet.
Do your own digging!;Faites votre propre fouille !
2.24 Talking to drunk Khazard Guard after getting him drunk without Khazard armour equipped;2.24 Parler à un garde Khazard ivre après l'avoir saoulé sans armure Khazard équipée
You attempt to grab the phoenix's tail-feather.;Vous essayez d'attraper la plume de la queue du phénix.
That's why we made the cure. We need to get in there and find out what she's up to.;C'est pourquoi nous avons créé le remède. Nous devons y entrer et découvrir ce qu'elle fait.
Your arms tire from the exertions of trying to open the casket...;Vos bras se fatiguent à force d'essayer d'ouvrir le cercueil...
Kroy, tell him what you found.;Kroy, dis-lui ce que tu as trouvé.
Kill him!;Tuez-le !
For the north brazier;Pour le brasero nord
So you have information about the whereabouts of Solus Dellagar?;Vous avez donc des informations sur l'endroit où se trouve Solus Dellagar ?
It was SO obviously Louisa the cook.;C'était TELLEMENT évidemment Louisa la cuisinière.
Nevermind, keep working on it.;Peu importe, continuez à travailler dessus.
Then it must have been stolen!;Alors il a dû être volé !
We would gladly share this information with you. All you have to do is gain access to his private room upstairs. We have a key for the chest that contains this information. Are you interested in our deal?;Nous serions heureux de partager ces informations avec vous. Il ne vous reste plus qu'à accéder à sa chambre privée à l'étage. Nous avons une clé pour le coffre qui contient cette information. Êtes-vous intéressé par notre offre?
Then came the betrayal.;Puis vint la trahison.
Steppin' too close to a candle with my flask in my hand, I was suddenly swept up in a terrible, yet potently alcoholic, explosion.;En m'approchant trop près d'une bougie avec ma flasque à la main, j'ai été soudainement emporté par une explosion terrible, mais puissamment alcoolisée.
It's too heavy, cap'n!;C'est trop lourd, capitaine !
It good to meet you, [player name]. Burntmeat tells me you very helpful human.;Ravi de vous rencontrer, [nom du joueur]. Burntmeat me dit que vous êtes un humain très serviable.
As we speak, my forces are dealing with the last of your rebels and rounding up your citizens. You have no way to fight, and nowhere to run.;Au moment où nous parlons, mes forces s'occupent des derniers de vos rebelles et rassemblent vos citoyens. Vous n’avez aucun moyen de vous battre et nulle part où fuir.
Who's a vindictive little beast? You are! You are!;Qui est une petite bête vindicative ? Tu es! Tu es!
Now leave before they find you and all is lost.;Maintenant, partez avant qu'ils ne vous trouvent et tout est perdu.
...I cannot believe that someone like YOU could find the portal where experienced adventurers such as ourselves could not.;...Je ne peux pas croire que quelqu'un comme VOUS puisse trouver le portail là où des aventuriers expérimentés comme nous ne le pourraient pas.
Some guards close in around you.;Certains gardes se rapprochent de vous.
1.3 Talking to Martin Holt after beginning the investigation;1.3 Parler à Martin Holt après avoir commencé l'enquête
(Non-quest dialogue) Arr!;(Dialogue hors quête) Arr !
Well, I suppose I do keep getting captured by the trolls and thrown in prison...But they always release me in the end, I'm far too old and skinny for their tastes.;Eh bien, je suppose que je continue d'être capturé par les trolls et jeté en prison... Mais ils finissent toujours par me relâcher, je suis beaucoup trop vieux et maigre à leur goût.
*Shrugs* How many archaeologists do you actually know?;*hausse les épaules* Combien d'archéologues connaissez-vous réellement ?
Royal accord of twill;Accord royal de sergé
Once Lowerniel is dead, I will teleport you all back here again. I will then announce his death to my kind and take his place as the ruler of Morytania.;Une fois Lowerniel mort, je vous téléporterai tous ici. J'annoncerai alors sa mort à mon espèce et prendrai sa place en tant que dirigeant de la Morytanie.
But, unfortunately, I don't have enough money with me.;Mais malheureusement, je n’ai pas assez d’argent sur moi.
4.2 Talking to Larrissa outside the lighthouse before repairing the lighting mechanism;4.2 Parler à Larrissa à l'extérieur du phare avant de réparer le mécanisme d'éclairage
Sure...I mean, I'll try if I remember.;Bien sûr... je veux dire, j'essaierai si je me souviens.
I can smell that Mother has lit a Fire of Domination, up above. He never cared for most of my inventions, but he liked that one.;Je peux sentir que Mère a allumé un Feu de Domination, là-haut. Il ne s’est jamais soucié de la plupart de mes inventions, mais celui-là lui a plu.
(Non-quest dialogue) More...;(Dialogue hors quête) Plus...
You're the only person we give any of our goods to, so we refused, and found the next day that some of our goods had been stolen.;Vous êtes la seule personne à qui nous donnons nos biens, nous avons donc refusé et avons découvert le lendemain que certains de nos biens avaient été volés.
How can you rebuild a totally destroyed temple?;Comment reconstruire un temple totalement détruit ?
Hey you, camel features! Come here.;Hé toi, les traits de chameau ! Venez ici.
Your Majesty, do you have a moment?;Votre Majesté, avez-vous un moment ?
The wild hunt;La chasse sauvage
1.3 Talking to Lazim while holding sandstone for the base;1.3 Parler à Lazim tout en tenant du grès pour la base
Are you serious? I'm a busy man...;Êtes-vous sérieux? Je suis un homme occupé...
That's great Effendi!;C'est super Effendi !
2.2 Asking Captain Shanks for axe sharpening;2.2 Demander au capitaine Shanks d'affûter sa hache
Okay, I'll be back once I've got the potion of sealegs and the lucky charm.;D'accord, je reviens une fois que j'ai la potion de pattes de mer et le porte-bonheur.
Yes, that ordeal too!;Oui, cette épreuve aussi !
and eight sandbags.;et huit sacs de sable.
You quickly sift through some of the papers on Sandy's desk and find a work rota for Bert.;Vous parcourez rapidement certains papiers sur le bureau de Sandy et trouvez une rotation de travail pour Bert.
1.7 Talking to Stanford;1.7 Parler à Stanford
Start the generator.;Démarrez le générateur.
My father, King Ulthas, once ruled over a united Kandarin. I was his eldest son, the kingdom was my birthright! But my fool of a father took that from me.;Mon père, le roi Ulthas, régnait autrefois sur un Kandarin uni. J'étais son fils aîné, le royaume était mon droit de naissance ! Mais mon imbécile de père m'a pris ça.
Good idea!;Bonne idée !
What the demonikin are you talking about?;De quoi diable parles-tu ?
Can I buy you a drink?;Puis-je vous offrir un verre?
And our money?;Et notre argent ?
Any idea where I can find Glough?;Une idée d'où je peux trouver Glogh ?
Yellow Sheep;Mouton jaune
Well, I'm no expert. Maybe you should speak to someone who knows more about such technical stuff.;Eh bien, je ne suis pas un expert. Peut-être devriez-vous parler à quelqu'un qui en sait plus sur ces aspects techniques.
And you have to get it because I have to stay here with this glider. Is it a deal?;Et tu dois l'obtenir parce que je dois rester ici avec ce planeur. Est-ce un accord ?
Don't cry, it's just me!;Ne pleure pas, c'est juste moi !
OK. Password.;D'ACCORD. Mot de passe.
You use the key to unlock the cell door.;Vous utilisez la clé pour déverrouiller la porte de la cellule.
Yeah, whaddya want... get out of here!;Ouais, qu'est-ce que tu veux... sortir d'ici !
You want crunchies, you talk to him, an' hope he not hungry!;Tu veux des croquants, tu lui parles, et j'espère qu'il n'a pas faim !
There once was a princess named Esmerelda.;Il était une fois une princesse nommée Esmerelda.
Sourhog foot;Pied de sourhog
8 Unlocking the kitchen gate;8 Déverrouillage du portail de la cuisine
I'd like some rum made on Karamja Island. There's no rum like Karamja Rum!;Je voudrais du rhum fabriqué sur l'île de Karamja. Il n'y a pas de rhum comme le rhum Karamja !
I need to make another rune guardian.;Je dois créer un autre gardien des runes.
Everyone is asking me to do them favours now! It seems like I've opened the floodgates!;Tout le monde me demande de leur rendre service maintenant ! On dirait que j'ai ouvert les vannes !
The power of Guthix compels you!;Le pouvoir de Guthix vous oblige !
Some will, but don't forget that it was the authorities that supplied the food in the first place. People will soon get angry if they think that not enough care is being taken with the food.;Certains le feront, mais n'oubliez pas que ce sont les autorités qui ont fourni la nourriture en premier lieu. Les gens se mettront vite en colère s’ils pensent que l’on ne fait pas assez attention à la nourriture.
You use the key to unlock the door.;Vous utilisez la clé pour déverrouiller la porte.
Time to go, see you later!;Il est temps d'y aller, à plus tard !
So it's not just about the reward after all. It's nice to know that isn't all that matters to you. I suspect not many people would feel that way.;Ce n’est donc pas seulement une question de récompense après tout. C'est bon de savoir que ce n'est pas tout ce qui compte pour toi. Je suppose que peu de gens ressentiraient cela.
Where can I find Marley?;Où puis-je trouver Marley ?
You place the elemental ore and four heaps of coal into the furnace.;Vous placez le minerai élémentaire et quatre tas de charbon dans le four.
Sure. We have a gnome inventor here too. Sadly, he is not being very helpful about fixing it, but you can talk to him if you like. Here is the key, he is in the next room. And here's the device as well.;Bien sûr. Nous avons également un inventeur de gnomes ici. Malheureusement, il ne nous aide pas beaucoup à résoudre le problème, mais vous pouvez lui parler si vous le souhaitez. Voici la clé, il est dans la pièce à côté. Et voici également l'appareil.
You can pet her if you like. She's very friendly.;Vous pouvez la caresser si vous le souhaitez. Elle est très sympathique.
8.4 Using the spider corpse on the hopper;8.4 Utiliser le cadavre de l'araignée sur la trémie
Cosmic Energy;Énergie cosmique
You find nothing useful here.;Vous ne trouvez rien d'utile ici.
I'd say that's a good summary. Now, do you have any questions for me about any part of the plan?;Je dirais que c'est un bon résumé. Maintenant, avez-vous des questions à me poser sur une partie du plan ?
Orders from who?;Des commandes de qui ?
5.39 Using the wrong emote;5.39 Utiliser la mauvaise emote
You mean the tree is ill?;Tu veux dire que l'arbre est malade ?
If all options have been chosen;Si toutes les options ont été choisies
That should be enough, now I just have to get back to the boat...;Cela devrait suffire, il ne me reste plus qu'à regagner le bateau...
The least that I can do for you is answer your questions about the whereabouts of Ali Morrisane's nephew. He always was a mischievous young man, full of harebrained schemes.;Le moins que je puisse faire pour vous est de répondre à vos questions sur le sort du neveu d'Ali Morrisane. Il a toujours été un jeune homme espiègle, plein de projets farfelus.
Eh? Let down my beard? Have you lost it down there, old chum? Going a bit loopy?;Hein ? Lâcher ma barbe ? Tu l'as perdu là-bas, mon vieux ? Vous devenez un peu fou ?
Oh Veliaf my dear, If I'd wanted you dead I'd have done it a long time ago.;Oh Veliaf ma chère, si j'avais voulu ta mort, je l'aurais fait il y a longtemps.
Now, is there something else I can do for you? If you want, I can revert your respawn point to Lumbridge.;Maintenant, y a-t-il autre chose que je puisse faire pour vous ? Si vous le souhaitez, je peux rétablir votre point de réapparition à Lumbridge.
6 Returning to Sir Amik Varze;6 Retour à Sir Amik Varze
My list of allies grows shorter every day, but you actually seem to care about what's happening out here. You also seem to know what you're doing.;Ma liste d'alliés s'allonge chaque jour, mais vous semblez réellement vous soucier de ce qui se passe ici. Vous semblez également savoir ce que vous faites.
It is. The increase in activity is caused by a dragonkin called Zorgoth. He's forming an army of dragons to destroy humanity with.;C'est. L'augmentation de l'activité est causée par un dragonkin appelé Zorgoth. Il forme une armée de dragons pour détruire l'humanité.
5 Searching the drain near the palace kitchen;5 Nous fouillons les égouts près de la cuisine du palais
Well thankfully I'm afraid of no ghost. Where do I start?;Eh bien, heureusement, je n'ai peur d'aucun fantôme. Par où commencer ?
I was just wondering what was down those stairs?;Je me demandais juste ce qu'il y avait en bas de ces escaliers ?
He threw some kind of smoke at me or something...;Il m'a jeté une sorte de fumée ou quelque chose comme ça...
As you touch the pyramid door, a sense of deja-vu sweeps over you...;Lorsque vous touchez la porte de la pyramide, un sentiment de déjà-vu vous envahit...
And? Do you know anything about it?;Et? En savez-vous quelque chose ?
Using wrong tool. We should be using the grindstone.;Utiliser un mauvais outil. Nous devrions utiliser la meule.
The monkeys were planning another attack, however, I managed to sabotage their plans.;Les singes préparaient une autre attaque, mais j'ai réussi à saboter leurs plans.
4.18 Using irrelevant items on Princess Astrid after asking about running the kingdom;4.18 Utiliser des objets non pertinents sur la princesse Astrid après avoir posé des questions sur la gestion du royaume
Well, what is it? If you have news on the Council, we must let the people know at once.;Eh bien, qu'est-ce que c'est ? Si vous avez des nouvelles du Conseil, nous devons en informer immédiatement la population.
Oh no... why do I bother?;Oh non... pourquoi je m'embête ?
5.2.2 Trying to pay Bonzo during the competition;5.2.2 Essayer de payer Bonzo pendant la compétition
This looks like an interesting island.;Cela semble être une île intéressante.
3 The goblin scribe;3 Le scribe gobelin
No. If you want to save your people, my way is the only way.;Non. Si vous voulez sauver votre peuple, ma voie est la seule.
You said you'd make the statue's head look like me, not like modern art!;Vous aviez dit que vous feriez en sorte que la tête de la statue me ressemble, pas à de l'art moderne !
Now are you satisfied?;Maintenant, êtes-vous satisfait ?
*kiss*;*baiser*
Do you work out a lot?;Est-ce que vous travaillez beaucoup ?
Hmm... you do have the experience. And I can't deny, the fact that you have the support of the protesters could be useful.;Hmm... vous avez l'expérience. Et je ne peux pas nier que le fait que vous ayez le soutien des manifestants pourrait être utile.
I'm stronger than I look.;Je suis plus fort que je n'en ai l'air.
5.6 Entering a code;5.6 Saisir un code
Just no swim in the hot juice.;Pas de baignade dans le jus chaud.
May the Big High War God fill your eyes with hate for his enemies!;Que le Grand Dieu de la Grande Guerre remplisse vos yeux de haine pour ses ennemis !
We know the Council to be corrupt. We feel it only right that all of Kourend know that. The people have a right to the truth.;Nous savons que le Conseil est corrompu. Nous pensons qu’il est normal que tout Kourend le sache. Le peuple a droit à la vérité.
Hey. We haven't recruited anyone into the resistance yet. You should speak to the others if you need help getting started.;Hé. Nous n’avons encore recruté personne dans la résistance. Vous devriez parler aux autres si vous avez besoin d’aide pour démarrer.
You still can't understand Hazelmere. The mage wrote it down for you on a scroll.;Vous n'arrivez toujours pas à comprendre Hazelmere. Le mage l'a écrit pour vous sur un parchemin.
A bit of blood doesn't scare me.;Un peu de sang ne me fait pas peur.
The scene pans towards the front banquet table.;La scène se déroule vers la table du banquet.
Sergeant Slimetoes;Sergent Slimetoes
So you'll supply him with runes then?;Alors vous allez lui fournir des runes ?
over the dice to get the following numbers at the top;au-dessus des dés pour obtenir les nombres suivants en haut
A hero?;Un héros ?
As long as you're sure.;Tant que vous en êtes sûr.
You hand over Juliet's message to Romeo.;Vous remettez le message de Juliette à Roméo.
Hello there Player. What can I help you with?;Bonjour Joueur. En quoi puis-je vous aider ?
Good day traveller. You are far from home, what brings you here?;Bonne journée voyageur. Vous êtes loin de chez vous, qu'est-ce qui vous amène ici ?
Ignorant people call them the 'dark arts'. I'm talking about Necromancy, the power to bring the dead back to life - the power of the gods! Surely the most awesome power known to man.;Les ignorants les appellent les « arts sombres ». Je parle de Nécromancie, le pouvoir de ramener les morts à la vie – le pouvoir des dieux ! Sûrement le pouvoir le plus impressionnant connu de l’homme.
It all went a bit wrong though, and he ended up with her cousin instead...;Cependant, tout s'est un peu mal passé et il s'est retrouvé avec sa cousine...
2.4.1 Returning to Aggie without completing the favour;2.4.1 Revenir à Aggie sans terminer la faveur
Of course we know! We just haven't found which tree the stupid leprechaun's hiding in yet!;Bien sûr, nous le savons ! Nous n'avons tout simplement pas encore trouvé dans quel arbre se cache ce stupide lutin !
I can't stand these goblins sometimes! I come up with suggestions to make their city more efficient, and they just say it would spoil their precious way of life!;Parfois, je ne supporte pas ces gobelins ! Je propose des suggestions pour rendre leur ville plus efficace, et ils disent simplement que cela gâcherait leur précieux mode de vie !
If it means that you'll leave me alone, I will happily give you my snake charming super starter kit, complete with flute and basket. But you're clearly over burdened as it is.;Si cela signifie que vous me laissez tranquille, je serai heureux de vous offrir mon super kit de démarrage au charme de serpent, complet avec flûte et panier. Mais vous êtes clairement surchargé comme ça.
I see. I will summon them at once.;Je vois. Je vais les convoquer immédiatement.
Before...;Avant...
If the player doesn't have the Stodgy mattress;Si le joueur n'a pas le matelas Stodgy
Hi Ali. Not bad. How are you?;Salut Ali. Pas mal. Comment vas-tu?
I don't think that's right... Perhaps the clue the killer left behind could help?;Je ne pense pas que ce soit vrai... Peut-être que l'indice laissé par le tueur pourrait aider ?
Take a look for yourself.;Jetez un œil par vous-même.
There's a big old ship out there that I believe contains something I need.;Il y a un gros vieux vaisseau là-bas qui, je crois, contient quelque chose dont j'ai besoin.
I haven't found it yet either.;Je ne l'ai pas encore trouvé non plus.
Gratias tibi ago!;Il y a Gratias tibi!
I... can't... move... [player name], you must fight this for me...;Je... ne peux pas... bouger... [nom du joueur], tu dois te battre pour moi...
3.17 Talking to him after hammering the preform enough;3.17 Lui parler après avoir suffisamment martelé la préforme
Ok, let's be off then.;Ok, partons alors.
You grind the Troll Thistle.;Vous broyez le chardon troll.
Seren went to great lengths to undo the curse. She believed that she could nullify it by creating a being of darkness, one to counter her light essence.;Seren a fait de grands efforts pour annuler la malédiction. Elle croyait pouvoir l'annuler en créant un être des ténèbres, un être pour contrer son essence lumineuse.
Only the sturdiest races survived the Godwars, and even then only by abandoning their high culture and gearing their societies towards war. Of the more delicate races there is now no trace, and almost no memory.;Seules les races les plus robustes ont survécu aux Godwars, et encore seulement en abandonnant leur haute culture et en orientant leurs sociétés vers la guerre. Des races les plus délicates, il n’existe aujourd’hui aucune trace et presque aucun souvenir.
(Non-quest dialogue) Okay, let's trade.;(Dialogue hors quête) D'accord, échangeons.
I'm sure we can arrange that.;Je suis sûr que nous pouvons arranger ça.
Some degenerate clubbed me and gave me a lump the size of an egg on the back of my head.;Certains dégénérés m’ont matraqué et m’ont donné une boule de la taille d’un œuf à l’arrière de la tête.
I'm sorry, do I know you?;Je suis désolé, est-ce que je te connais ?
Why should I care about what happened thousands of years ago?;Pourquoi devrais-je me soucier de ce qui s’est passé il y a des milliers d’années ?
Uh oh!;Euh oh !
So, will you talk to our father and Queen Sigrid, then?;Alors, veux-tu parler à notre père et à la reine Sigrid ?
4.1 Right after entering the tunnel;4.1 Juste après être entré dans le tunnel
Enough! I care not for your petty disagreements. This adventurer is under my protection. You are not to harm [him/her].;Assez! Je ne me soucie pas de vos petits désaccords. Cet aventurier est sous ma protection. Vous ne devez pas [lui/elle] faire de mal.
That's right. Why do you ask?;C'est exact. Pourquoi demandez-vous?
Monkey guard;Garde de singe
in the Karamja Shipyard, east of Shilo Village. Be careful! If he discovers you're not working for Glough, there'll be trouble! The sea men use the password Ka-Lu-Min.;au chantier naval de Karamja, à l'est du village de Shilo. Sois prudent! S'il découvre que vous ne travaillez pas pour Gloough, il y aura des ennuis ! Les marins utilisent le mot de passe Ka-Lu-Min.
(If A Night at the Theatre is completed;(Si Une nuit au théâtre est terminé
That WOULD explain it. Hmmmmm. Well, I haven't seen any skulls.;Cela l'expliquerait. Hmmmmm. Eh bien, je n'ai vu aucun crâne.
I was chatting with a local farmer, and there is a rumour about a 'thing' that lives around here. Maybe it's the penguin and these simple people don't recognise them.;Je discutais avec un agriculteur local et il y a une rumeur concernant une « chose » qui vit par ici. C'est peut-être le pingouin et ces gens simples ne le reconnaissent pas.
Of course, of course.;Bien sûr, bien sûr.
Lady Lovakengj?;Dame Lovakengj ?
Ah, hello Sir. Could you please free me? I seem to have ... OW! What are you doing? That's my spleen!;Ah, bonjour Monsieur. Pourriez-vous s'il vous plaît me libérer ? Il me semble que... OW ! Que fais-tu? C'est ma rate !
You take the thread.;Vous prenez le fil.
He'll surely be pleased. Go ahead and give it to him.;Il sera sûrement content. Allez-y et donnez-le-lui.
I probably shouldn't waste it by throwing it here.;Je ne devrais probablement pas le gaspiller en le jetant ici.
What? It doesn't work?;Quoi? Ça ne marche pas ?
It's hard to see what he could misuse light in a way that would get him exiled.;Il est difficile de voir pourquoi il pourrait abuser de la lumière d'une manière qui pourrait le conduire à l'exil.
Huh, not where I'd have expected. But maybe that's the point.;Hein, pas là où je m'attendais. Mais c'est peut-être là le point.
 I don't know, what can you do for me?;Je ne sais pas, que peux-tu faire pour moi ?
This is the home of the Mountain Dwarves. How would you like it if I wanted to take a shortcut through your home?;C'est la demeure des Nains des Montagnes. Aimeriez-vous que je prenne un raccourci pour passer par chez vous ?
I'll bet 15 gold that I win.;Je parierai 15 pièces d'or que je gagnerai.
It would line up with some suspicions my associates have had for a while.;Cela correspondrait à certains soupçons que mes associés nourrissent depuis un moment.
Ha ha ha ha ha!;Ha ha ha ha ha !
I can only guide you so far as the herbs are not easy to find. With some luck, you will find each herb in turn and bring to me. I will give you details of where to find the next herb.;Je ne peux que vous guider dans la mesure où les herbes ne sont pas faciles à trouver. Avec un peu de chance, vous trouverez chaque herbe tour à tour et vous me l'apporterez. Je vais vous donner des détails sur l'endroit où trouver la prochaine herbe.
Amazing, but what do you intend to do now you've discovered it?;Incroyable, mais que comptez-vous faire maintenant que vous l'avez découvert ?
2 Getting your 'beer-ings';2 Obtenir vos « bières »
If the player has a knife or slash weapon;Si le joueur possède un couteau ou une arme tranchante
10 Blessing the water;10 Bénir l'eau
Are you prepared enough to fight the evil down there?;Êtes-vous suffisamment préparé pour combattre le mal là-bas ?
[player name], you have returned. Did you discover anything in the Grand Library?;[nom du joueur], vous êtes de retour. Avez-vous découvert quelque chose dans la Grande Bibliothèque ?
Of course. Tell me what happened.;Bien sûr. Dis-moi ce qui s'est passé.
Ok, I guess 50 will do.;Ok, je suppose que 50 suffiront.
Good day, [sir/madam].;Bonjour, [monsieur/madame].
Take logs from my inventory first.;Prenez d'abord les journaux de mon inventaire.
Well let me up off of this rack and I'll get started, I can't do anything while I'm all tied up.;Eh bien, laissez-moi sortir de ce support et je vais commencer, je ne peux rien faire tant que je suis tout attaché.
This page was last modified on 9 October 2023, at 20;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 9 octobre 2023, à 20
Sounds like I have a fair amount of work to do. Thanks, Bob.;On dirait que j'ai pas mal de travail à faire. Merci, Bob.
It was only part of something larger though. I had to break the other eight seals to uncover the rest of it.;Mais ce n’était qu’une partie de quelque chose de plus grand. J'ai dû briser les huit autres sceaux pour découvrir le reste.
Using the pink dye on the lantern lens;Utiliser le colorant rose sur la lentille de la lanterne
Spectator;Spectateur
Good luck!;Bonne chance!
The people of Arceuus have had their time.;Les habitants d'Arceuus ont eu leur temps.
Mordan Nikazsi;Mordan Nikazisi
Arena Guard Drakno;Garde d'arène Drakno
Anita.;Anita.
I think so. I found Evelot and was able to question her. It seems someone might be trying to frame her.;Je pense que oui. J'ai retrouvé Evelot et j'ai pu l'interroger. Il semblerait que quelqu'un essaie de la piéger.
Any ideas on how?;Des idées sur comment ?
Well, I need the feathers to make my bed more comfortable. A comfortable bed will help me sleep. Obvious, really.;Eh bien, j'ai besoin de plumes pour rendre mon lit plus confortable. Un lit confortable m'aidera à dormir. Évident, vraiment.
You search the crate and find an old key hidden at the bottom, but you don't have enough room to take it.;Vous fouillez la caisse et trouvez une vieille clé cachée au fond, mais vous n'avez pas assez de place pour la prendre.
Wanderer;Vagabond
Hey, guys! It's finished!;Salut les gars! C'est fini !
(If Monkey Madness I is completed;(Si Monkey Madness I est terminé
4 Subsequent dialogues after Enlightened Journey;4 Dialogues ultérieurs après le voyage éclairé
Can't you just take a ghostspeak amulet? Then you could talk to him directly.;Tu ne peux pas juste prendre une amulette fantôme ? Vous pourrez alors lui parler directement.
Now you're really losing me... what meetings?;Maintenant tu me perds vraiment... quelles rencontres ?
He's not my king.;Ce n'est pas mon roi.
My name? Oh, how sweet, my name is Ana. I come from Al-Kharid though we've only recently moved there. I was born, and did most of my growing up, in Varrock. I thought the desert might be interesting.;Mon nom ? Oh, comme c'est gentil, je m'appelle Ana. Je viens d'Al-Kharid, même si nous n'y avons emménagé que récemment. Je suis né et j'ai grandi à Varrock. Je pensais que le désert pourrait être intéressant.
If the player has informed Archmage Sedridor about Persten;Si le joueur a informé l'archimage Sedridor de Persten
14 Searching for the traitor;14 À la recherche du traître
2.14 Reading the IOU;2.14 Lire la reconnaissance de dette
I have the scroll!;J'ai le parchemin !
3.4.1 Reclaiming back the map if lost;3.4.1 Récupérer la carte en cas de perte
What are onions?;Que sont les oignons ?
You give Dunstan an iron bar and the climbing boots.;Vous donnez à Dunstan une barre de fer et des bottes d'escalade.
Arr, treasure you be after eh? Well I might be able to tell you where to find some... For a price...;Arr, tu cherches un trésor, hein ? Eh bien, je pourrai peut-être vous dire où en trouver... Pour un prix...
Khazard warlord;Seigneur de guerre Khazard
Lord Shayzien wouldn't have been too happy of further evidence that Xeric was part of his family. He must have made arrangements to hide as much of that evidence as possible.;Lord Shayzien n'aurait pas été très heureux d'avoir d'autres preuves que Xeric faisait partie de sa famille. Il a dû prendre des dispositions pour cacher autant de preuves que possible.
Can't you just release Jimmy the Chisel?;Tu ne peux pas simplement libérer Jimmy the Chisel ?
3.4 Talking to Maisa after Zahur explains the equipment;3.4 Parler à Maisa après que Zahur ait expliqué l'équipement
The ring ;La bague
4.3 Search Carved doors;4.3 Portes sculptées
No... Zanik...;Non... Zanik...
[player name] is a friend. You can tell [him/her].;[nom du joueur] est un ami. Vous pouvez le lui dire.
If the player does not have all the fish in their inventory;Si le joueur n'a pas tous les poissons dans son inventaire
You rub the doogle leaves all over the sardines.;Vous frottez les feuilles de doodle sur les sardines.
Chosen Commander? You have history mixed up. Chosen Commander come in future, not now. When Chosen Commander come, I know, and I not see any Chosen Commander today.;Commandant élu ? Vous avez mélangé l'histoire. Le commandant élu viendra dans le futur, pas maintenant. Quand le commandant élu viendra, je le sais, et je ne vois aucun commandant élu aujourd'hui.
If the player does not have the scarab mould;Si le joueur n'a pas la moisissure du scarabée
Yes! Excellent! You do catch on quick! I can see that we will become great business partners indeed. Oh, yes. Yes indeed! Hmm-ha! Yes.;Oui! Excellent! Vous comprenez vite ! Je peux voir que nous deviendrons effectivement d’excellents partenaires commerciaux. Oh oui. Oui en effet! Hmm-ha ! Oui.
And you Brundt. You sobered up quickly.;Et toi Brundt. Vous avez rapidement dégrisé.
If distracting Sandy succeeds;Si distraire Sandy réussit
Sure... Cut to fit... Not an oversight at all.;Bien sûr... Coupé sur mesure... Ce n'est pas du tout un oubli.
It's also plain disrespect to defy the king's laws so you'd better be ready to pay up. We'll be back to collect soon.;C'est aussi un simple manque de respect que de défier les lois du roi, alors vous feriez mieux d'être prêt à payer. Nous reviendrons bientôt pour récupérer.
) Dialogue 72;)Dialogue 72
Well, wherever it is that you have seen them, I would guess he is nearby!;Eh bien, peu importe où vous les avez vus, je suppose qu'il est à proximité !
3.26 Using the finished sword on any tool after its finished;3.26 Utiliser l'épée finie sur n'importe quel outil une fois qu'elle est terminée
What do I need?;De quoi ai-je besoin ?
If the player already has secateurs in their inventory;Si le joueur a déjà des sécateurs dans son inventaire
Quest transcriptPlague City;Transcription de la quêtePlague City
You finish the bird hide.;Vous terminez la peau de l'oiseau.
Good day Sir. Would you like some nice freshly baked bread? Or perhaps a nice piece of cake?;Bonjour Monsieur. Voulez-vous du bon pain fraîchement sorti du four ? Ou peut-être un bon morceau de gâteau ?
Do come again.;Revenez.
Aye, she's a beauty alright! The Lady Zay has been my home for many hard months, through storm and sun, and she always gets us to here we were headed!;Ouais, c'est une beauté, ok ! Le Lady Zay a été ma maison pendant de nombreux mois difficiles, malgré la tempête et le soleil, et elle nous amène toujours là où nous allions !
You collect some gas from the swamp.;Vous récupérez du gaz dans le marais.
Well I found a brooch underground...;Eh bien, j'ai trouvé une broche sous terre...
A month's supply eh! Well, I was going to take them to market and just concentrate on the cows, but I reckon that little Jimmy's neck is worth a few scrawny chickens, don't you?;Un mois de provision, hein ! Eh bien, j'allais les emmener au marché et me concentrer uniquement sur les vaches, mais je pense que le cou du petit Jimmy vaut quelques poulets maigres, n'est-ce pas ?
Well done! You've fixed the cannon! Better go and tell Captain Lawgof.;Bien joué! Vous avez réparé le canon ! Mieux vaut aller le dire au capitaine Lawgof.
The plague was the excuse he gave for the quarantine.;La peste était l’excuse qu’il donnait pour la quarantaine.
But the Horn will be our salva tion. I will use it to break the cycle that has shackled us for so long. We will finally be free.;Mais la Corne sera notre salut. Je vais l’utiliser pour briser le cycle qui nous enchaîne depuis si longtemps. Nous serons enfin libres.
Leave exile, before I alert the guards.;Quittez l'exil avant que j'alerte les gardes.
Would you like to face your final challenge?;Aimeriez-vous relever votre dernier défi?
Now, you mustn't breathe a word of this to Zavistic or Disentor upstairs, but I know a man who could help you get an army.;Maintenant, vous ne devez pas en dire un mot à Zavistic ou à Disentor à l'étage, mais je connais un homme qui pourrait vous aider à constituer une armée.
Indeed. Seems that everyone wants to congratulate him... Or maybe they're just here for the food.;En effet. On dirait que tout le monde veut le féliciter... Ou peut-être qu'ils sont juste là pour la nourriture.
A cutscene starts with Olaf the Bard singing the Ballad of the Basilisk in the Rellekka longhall;Une cinématique commence avec Olaf le barde chantant la ballade du basilic dans la salle longue de Rellekka.
That's sad.;C'est triste.
Doctor... are you still there?;Docteur... vous êtes toujours là ?
[player name], we have an old hideout beneath Old Man Ral's house in southern Meiyerditch. Meet us there.;[nom du joueur], nous avons une vieille cachette sous la maison du vieux Ral, dans le sud de Meiyerditch. Retrouvez-nous là-bas.
In addition, for the actual spell to enchant the glasses, I will require one set of normal bones, some ash, some charcoal and a single blood rune.;De plus, pour que le sort enchante les lunettes, j'aurai besoin d'un ensemble d'os normaux, de cendres, de charbon de bois et d'une seule rune de sang.
Once upon a time there was a Prince, And Brand was his name, He always had a song in his heart, And a rhyme in his head,;Il était une fois un prince, et Brand était son nom, il avait toujours une chanson dans son cœur, et une comptine dans sa tête,
Baxtorian is an interesting one, isn't he?;Baxtorian est intéressant, n'est-ce pas ?
(If the player has the baboon emblem;(Si le joueur possède l'emblème du babouin
4 Duke Sucellus of the Sixth Legion;4 Duc Sucellus de la Sixième Légion
Let's not get ahead of ourselves now, [Sir/Madam]!;N'allons pas trop vite, [Monsieur/Madame] !
I do have more rewards for you, but you need to be on a members world for me to give you the reward. Maybe there is something else I can help you with.;J'ai plus de récompenses pour vous, mais vous devez être sur un monde membre pour que je puisse vous donner la récompense. Peut-être y a-t-il autre chose pour lequel je peux vous aider.
3.1 Trying to enter the Underwater Cavern Entrance early;3.1 J'essaie d'entrer plus tôt dans l'entrée de la caverne sous-marine.
I want to talk about the quest.;Je veux parler de la quête.
You don't look much like a [Tim/Sue].;Vous ne ressemblez pas beaucoup à un [Tim/Sue].
9.2 Using the cannon in the correct order;9.2 Utiliser le canon dans le bon ordre
Hmm, not especially I think...;Hmm, pas spécialement je pense...
You search the life-like sculpture and see what looks like a message sticking out of the girl's belt. It reads,'...problems report to Wizard Cromp.....rently in residence in East Ardoug...;Vous fouillez la sculpture réaliste et voyez ce qui ressemble à un message qui dépasse de la ceinture de la jeune fille. On peut y lire : '... les problèmes sont signalés au sorcier Cromp... actuellement en résidence à East Ardoug...
Just give me 5 minutes and I'll be back!;Donnez-moi juste 5 minutes et je reviens !
Hello. I'm looking for Sophia Hughes.;Bonjour. Je cherche Sophia Hughes.
Ahh, a kind stranger. Get this old man a drink so that he may wet his throat and tell you of the strange happenings in this town.;Ahh, un gentil étranger. Donnez à boire à ce vieil homme pour qu'il se mouille la gorge et vous raconte les événements étranges qui se déroulent dans cette ville.
Weird! How are you doing this Hazelmere?;Bizarre! Comment fais-tu ce Hazelmere ?
subjects love you, the more they will be motivated to work hard. King Vargas would often go and help out his subjects in their daily tasks, when he was still able to do so, and they loved him dearly for it. Finally, you;les sujets vous aiment, plus ils seront motivés à travailler dur. Le roi Vargas allait souvent aider ses sujets dans leurs tâches quotidiennes, quand il en était encore capable, et ils l'aimaient beaucoup pour cela. Enfin, vous
Then ye use a canister round on the cannon.;Ensuite, vous utilisez une cartouche sur le canon.
Oh yes. They can read minds, you see. If we'd shown up there thinking about robbing them they would have just killed us all on the spot.;Oh oui. Ils peuvent lire dans les pensées, voyez-vous. Si nous étions arrivés là-bas en pensant les voler, ils nous auraient tous tués sur le coup.
... So it turned out that the people of Nardah were dying of thirst because the spirits of the Elid had cursed them for turning away from their goddess.;... Il s'est donc avéré que les habitants de Nardah mouraient de soif parce que les esprits de l'Elide les avaient maudits pour s'être détournés de leur déesse.
Well, it's not the first time someone's been teleported into a rock face, just the slightest miscalculation and bang...they're in the wall!;Eh bien, ce n'est pas la première fois que quelqu'un est téléporté dans une paroi rocheuse, juste à la moindre erreur de calcul et bang... il est dans le mur !
Keep searching for those Cadavaberries. They're needed for the potion.;Continuez à chercher ces Cadavaberries. Ils sont nécessaires pour la potion.
11.5 Talking to Islwyn;11.5 Parler à Islwyn
6.2 Search Fungus covered Cavern wall;6.2 Mur de caverne couvert de champignons
?!!!;?!!!
Oh. You don't have any touch paper. I won't be able to help after all.;Oh. Vous n'avez pas de papier tactile. Après tout, je ne pourrai pas aider.
If the player has grimy volencia moss;Si le joueur a de la mousse de Volencia crasseuse
If the player is holding Ana in a barrel;Si le joueur tient Ana dans un tonneau
You hand over the coins... and Rantz hands over the bow. ;Vous remettez les pièces... et Rantz remet l'arc.
How come you're not spotty?;Comment se fait-il que tu n'aies pas de boutons ?
Hmm... How curious...;Hmm... Comme c'est curieux...
Burnt meat;Viande brûlée
What is this proposal then?;Quelle est donc cette proposition ?
All that's in the chest is a message...;Tout ce qu'il y a dans le coffre est un message...
Awowogei has allowed us to set up a Gnome glider route to Marim, you are welcome to use it as you wish.;Awowogei nous a permis de mettre en place un itinéraire de planeur Gnome vers Marim, vous pouvez l'utiliser comme vous le souhaitez.
I talked to your wife and thought that if you had a special amulet, you could speak to her and sort out the bank situation without me being involved.;J'ai parlé à votre femme et j'ai pensé que si vous aviez une amulette spéciale, vous pourriez lui parler et régler la situation bancaire sans que je sois impliqué.
You carefully chisel the granite block into the likeness of a camel.;Vous ciselez soigneusement le bloc de granit pour lui donner la forme d'un chameau.
I mislaid the statue's right arm.;J'ai égaré le bras droit de la statue.
My Arm needs your help.;Mon bras a besoin de votre aide.
Don't give up? You had your chance to help me, 25 years it's taken you!;N'abandonnez pas ? Vous avez eu votre chance de m'aider, cela vous a pris 25 ans !
I'm afraid not citizen. Only the Knights of Ardougne are allowed into the prison and I can see that you are no knight.;Je crains que ce ne soit pas un citoyen. Seuls les chevaliers d'Ardougne sont admis dans la prison et je vois que vous n'êtes pas un chevalier.
Come back to me when you're not so burdened.;Reviens me voir quand tu ne seras pas si chargé.
The Majesty of Varrock!;La Majesté de Varrock !
4.2 After placing two cogs;4.2 Après avoir placé deux rouages
Yes, but I don't even know you.;Oui, mais je ne te connais même pas.
You drink from the cauldron. It tastes horrible! You feel yourself imbued with power.;Vous buvez au chaudron. C'est horrible ! Vous vous sentez imprégné de pouvoir.
I see... Yes, I think that might just work. Thank you, Ranis.;Je vois... Oui, je pense que ça pourrait marcher. Merci Ranis.
The KGP thinks you are a threat.;Le KGP pense que vous êtes une menace.
Ah yes, it needs to be made from willow. Thing is, there's a small problem with that.;Ah oui, il faut qu'il soit en saule. Le fait est qu'il y a un petit problème avec ça.
You are possibly the most indecisive person I have ever met...;Vous êtes probablement la personne la plus indécise que j'ai jamais rencontrée...
6.3 Pouring the shielding potion;6.3 Verser la potion de protection
You are currently on a free world. If you want to switch to a members' world and enjoy all of the benefits, you'll need to purchase membership. You can do so using the store in the Account Management menu.;Vous êtes actuellement dans un monde libre. Si vous souhaitez passer à un monde réservé aux membres et profiter de tous les avantages, vous devrez acheter un abonnement. Vous pouvez le faire en utilisant la boutique dans le menu Gestion de compte.
4.1 Talking to Santiri;4.1 Parler à Santiri
Grrrr!;Grrrr !
So what now? How will we get the balloon back?;Et maintenant ? Comment allons-nous récupérer le ballon ?
No thanks;Non merci
Here's the explosives. If you need more just let me know.;Voici les explosifs. Si vous avez besoin de plus, faites-le-moi savoir.
You show the declaration to Lady Lovakengj.;Vous montrez la déclaration à Lady Lovakengj.
Good news! Jimmy has been released!;Bonnes nouvelles! Jimmy a été libéré !
4.11 Talking to Hops in Rimmington after giving him a vial;4.11 Parler à Hops à Rimmington après lui avoir donné une fiole
Who's Nurmof?;Qui est Nurmof ?
Even if they're not prepared, the castle will still be well defended.;Même s'ils ne sont pas préparés, le château sera quand même bien défendu.
I've seen them in here, although they don't look up to much. My advice to you is to leave before you end up in a cell too.;Je les ai vus ici, même s'ils n'admirent pas grand-chose. Mon conseil est de partir avant de vous retrouver également en cellule.
6 Art by committee;6 Art par comité
(Ahem.);(Euh.)
PIN settings interface opens.;L'interface des paramètres du code PIN s'ouvre.
So you're in Al Kharid to work out how trees grow?;Donc vous êtes à Al Kharid pour découvrir comment poussent les arbres ?
Perhaps I should come back another time.;Peut-être devrais-je revenir une autre fois.
Actually, I'm not after food, I'm after information...;En fait, je ne recherche pas de nourriture, je recherche des informations...
Start the Beneath Cursed Sands quest?;Démarrer la quête Sous les sables maudits ?
He spends all his time giving out security books when he could tell you about security instead.;Il passe tout son temps à distribuer des livres de sécurité alors qu'il pourrait plutôt vous parler de sécurité.
This door appears to be securely locked.;Cette porte semble être bien verrouillée.
Well if you hear anything about Elena please tell me.;Eh bien, si vous entendez quelque chose à propos d'Elena, dites-le-moi.
Oi!;Hé!
You show the dung to the bank camel.;Vous montrez le fumier au chameau de la banque.
You decide to throw the item away...;Vous décidez de jeter l'objet...
Not necessarily. Robert the Strong might not be as dead as you think.;Pas nécessairement. Robert le Fort n'est peut-être pas aussi mort qu'on le pense.
Why aren't there more monkeys or apes in the desert?;Pourquoi n'y a-t-il pas plus de singes dans le désert ?
Can I help?;Puis-je aider ?
You dare steal from me?;Tu oses me voler ?
2.71 Taking to Tommy 2-times in search of the jinx;2.71 Emmener Tommy 2 fois à la recherche du mauvais sort
Lazim;Lazim
1.1 Upon defeating Ba-Ba;1.1 Après avoir vaincu Ba-Ba
Hello? Anyone there?;Bonjour? Il y a quelqu'un ?
Nothing. I remember nothing of my childhood. You can thank your friend Vanstrom for that. He always wanted me dead, even back before the Myreque were a thing. One day he nearly succeeded.;Rien. Je ne me souviens de rien de mon enfance. Vous pouvez remercier votre ami Vanstrom pour cela. Il a toujours voulu ma mort, même avant que les Myreques n'existent. Un jour, il faillit y parvenir.
Do you know why so much poison was bought recently?;Savez-vous pourquoi tant de poison a été acheté récemment ?
If the player already has all the keys;Si le joueur possède déjà toutes les clés
Stuff for sale. You buying?;Des trucs à vendre. Vous achetez ?
Haven't I already explained this to you once before?;Ne vous ai-je pas déjà expliqué cela une fois auparavant ?
What will I get for helping?;Que vais-je recevoir en échange de mon aide ?
Yeah, I think so.;Ouais, je pense que oui.
No adventurer stays here this long just to sight see. But your business is yours alone, if you need to use the raft go ahead. But please try not crash it this time![sic];Aucun aventurier ne reste ici aussi longtemps juste pour voir. Mais votre entreprise n'appartient qu'à vous, si vous avez besoin d'utiliser le radeau, allez-y. Mais s'il vous plaît, essayez de ne pas le planter cette fois ![sic]
So they'd still need blood from one of us? We might be okay then. It's not like the vampyres name and number the tithes they take.;Donc ils auraient encore besoin du sang de l'un de nous ? Tout ira peut-être bien alors. Ce n'est pas comme les vampires nomment et numérotent les dîmes qu'ils prennent.
Wot?;Quoi ?
Vardorvis' medallion;Médaillon de Vardorvis
I need to plant the beans in an earth mound south-east of here, water them, let them grow into some big plant and then climb the plant to get to a cloudy area, find a golden goblin and bring it back to you?;Je dois planter les haricots dans un monticule de terre au sud-est d'ici, les arroser, les laisser devenir une grande plante, puis grimper sur la plante pour atteindre une zone nuageuse, trouver un gobelin doré et vous le rapporter ?
1.1 Talking to Chancellor Hassan;1.1 Parler au chancelier Hassan
Perhaps you should find out what shape the recess is, so you can sculpt something that will fit in it.;Peut-être devriez-vous découvrir quelle est la forme de l'évidement, afin de pouvoir sculpter quelque chose qui y rentrera.
I just find it hard to say goodbye sometimes.;J'ai juste du mal à dire au revoir parfois.
Well, off you go then! A journey of a thousand miles starts with the first step and all that!;Eh bien, c'est parti alors ! Un voyage de mille kilomètres commence par le premier pas et tout ça !
I'm better than her! I'm greater than her! That's what she hated!;Je suis meilleur qu'elle ! Je suis plus grand qu'elle ! C'est ce qu'elle détestait !
Have a look in the other chamber and you'll find a small tunnel into the storeroom.;Jetez un œil dans l’autre pièce et vous trouverez un petit tunnel menant à la réserve.
That's Gemini, the twins.;Ce sont les Gémeaux, les jumeaux.
They joined the enemy?;Ils ont rejoint l'ennemi ?
Actually, I'd be quite interested to hear what it is you have to say to excuse the attitude everybody in this village seems to have.;En fait, je serais très intéressé d'entendre ce que vous avez à dire pour excuser l'attitude que tout le monde dans ce village semble avoir.
You're always reliable, [player name]!;Vous êtes toujours fiable, [nom du joueur] !
Nope. And neither is my history with the Council. Now, let's crack on. Rose led us here for a reason. There must be something hidden nearby.;Non. Et mon histoire avec le Conseil non plus. Maintenant, passons à autre chose. Rose nous a amenés ici pour une raison. Il doit y avoir quelque chose de caché à proximité.
4.25 Talking to Princess Astrid after swapping to gain her approval;4.25 Parler à la princesse Astrid après avoir échangé pour obtenir son approbation
I suppose there is a great deal of importance in knowing where you are and where you are going. Having goals and remembering your past. It helps you make the right decisions!;Je suppose qu'il est très important de savoir où vous êtes et où vous allez. Avoir des objectifs et se souvenir de son passé. Cela vous aide à prendre les bonnes décisions !
It was nothing.;Ce n'était rien.
He's meant to be with you. You haven't lost him have you?;Il est censé être avec toi. Vous ne l'avez pas perdu, n'est-ce pas ?
This is good to hear. It put me at ease to know she is in my grandfather's home. I will rest even easier once it has been consecrated.;C'est bon à entendre. Cela m'a rassuré de savoir qu'elle est dans la maison de mon grand-père. Je me reposerai encore plus facilement une fois qu'il aura été consacré.
I'll look around and see what I can find.;Je vais regarder autour de moi et voir ce que je peux trouver.
Er...Glough sent me?;Euh... C'est Glogh qui m'a envoyé ?
(Transcript missing?- Need to confirm this section post diversity update edit);(Transcription manquante ? - Besoin de confirmer cette section après la modification de la mise à jour sur la diversité)
You came for me! I knew you would!;Tu es venu pour moi ! Je savais que tu le ferais !
Perhaps this one can give us something more to go on.;Peut-être que celui-ci peut nous donner quelque chose de plus à faire.
Hosidius and Shayzien were the two cities founded during the Dragonkin Conflicts. They might be the best ones to start with. The other cities were founded much earlier, during the God Wars.;Hosidius et Shayzien furent les deux villes fondées lors des conflits draconiens. Ce sont peut-être les meilleurs pour commencer. Les autres villes ont été fondées bien plus tôt, pendant les guerres divines.
No other tribes disappear like Dorgeshuun, but over ages, tribes merge. Now most goblins, they not know what tribe they come from.;Aucune autre tribu ne disparaît comme Dorgeshuun, mais au fil des âges, les tribus fusionnent. La plupart des gobelins ne savent pas de quelle tribu ils viennent.
A masked killer slashing vulnerable young people in a deserted mansion? Is that what stories have become in this day and age? How formulaic!;Un tueur masqué taillant des jeunes vulnérables dans un manoir désert ? Est-ce ce que sont devenues les histoires de nos jours ? Quelle formule !
If the player has not yet learned about the display case;Si le joueur n'a pas encore entendu parler de la vitrine
Nice idea, but nothing interesting happens.;Bonne idée, mais rien d’intéressant ne se passe.
You seem pretty confident about this. Have you tested it?;Vous semblez plutôt confiant à ce sujet. L'avez-vous testé ?
2.5 Talking to Checkal after completing Atlas' training;2.5 Parler à Checkal après avoir terminé la formation d'Atlas
Yes, that encounter also sprung into my mind. It sounds like things are even worse now.;Oui, cette rencontre m’est aussi venue à l’esprit. On dirait que les choses sont encore pires maintenant.
(Cut scene 1 begins.);(La scène cinématique 1 commence.)
U;U
Take the materials to your house and use the Crafting table to make clockwork toys. From there you can make the suit.;Apportez les matériaux chez vous et utilisez la table d'artisanat pour fabriquer des jouets mécaniques. De là, vous pouvez confectionner le costume.
We won't be able to do it alone. The Council still holds the power in Kourend.;Nous ne pourrons pas le faire seuls. Le Conseil détient toujours le pouvoir à Kourend.
Make sure you interview our other members. They may know more than they let on.;Assurez-vous d’interroger nos autres membres. Ils en savent peut-être plus qu’ils ne le prétendent.
Hang on, I know somebody called Aubury, decent fella. I helped him out a while back. Perhaps I could approach him about the idea.;Attendez, je connais quelqu'un qui s'appelle Aubury, un gars honnête. Je l'ai aidé il y a quelque temps. Peut-être que je pourrais l'approcher de cette idée.
Retreat to Misthalin? But what about all the people here that need our help? They'll die without us.;Se retirer à Misthalin ? Mais qu’en est-il de toutes les personnes ici qui ont besoin de notre aide ? Ils mourront sans nous.
I've actually come across a fair few.;En fait, j'en ai croisé pas mal.
You were negotiating an alliance with the ogres and trolls, working on a new fleet of battleships and then developing that secret weapon of yours.;Vous négociiez une alliance avec les ogres et les trolls, travailliez sur une nouvelle flotte de cuirassés, puis développiez votre arme secrète.
2.3 Talking to Garkor;2.3 Parler à Garkor
I am the leader of the White Knights of Falador. Why do you seek my audience?;Je suis le chef des Chevaliers Blancs de Falador. Pourquoi cherchez-vous mon public ?
Hey there. You should let Arianwyn know once you're ready to get started.;Salut. Vous devriez en informer Arianwyn une fois que vous êtes prêt à commencer.
It needs delivering to the High Priest of Icthlarin in Sophanem. Let him know that I'll be sending down the rest once it's done.;Il doit être livré au Grand Prêtre d'Icthlarin à Sophanem. Faites-lui savoir que j'enverrai le reste une fois que ce sera fait.
Anyway... So, someone's robbed the bank?;Bref... Alors, quelqu'un a braqué la banque ?
Of course! I am a great diplomat, aren't I?;Bien sûr! Je suis un grand diplomate, n'est-ce pas ?
Like, the War Room and stuff like that, dude. Wicked stuff. Too bad only 'the man' gets to go through.;Comme la War Room et des trucs comme ça, mec. Des trucs méchants. Dommage que seul « l'homme » puisse passer.
I lost my fishing trophy...;J'ai perdu mon trophée de pêche...
2 Searching the nearby sack;2 Fouiller le sac à proximité
So what, you're going to cure the pox?;Et alors, tu vas guérir la vérole ?
Why, certainly.;Pourquoi, certainement.
Amazing! And we're going to go straight past it?;Incroyable! Et on va passer devant ?
How am I meant to fight a demon who can destroy cities?;Comment suis-je censé combattre un démon capable de détruire des villes ?
Gossip? Like what?;Potins? Comme quoi?
Then kill [him/her] and let's investigate. Or has your sleep made you go soft?;Alors tuez-le et enquêtons. Ou votre sommeil vous a-t-il rendu doux ?
I was wondering if you could help me make Lunar Glass?;Je me demandais si vous pouviez m'aider à fabriquer du Lunar Glass ?
Or perhaps there's some sort of magic that could persuade the penguin? An object of power or the like?;Ou peut-être existe-t-il une sorte de magie qui pourrait persuader le pingouin ? Un objet de pouvoir ou autre ?
If the player has the gear in their inventory;Si le joueur a l'équipement dans son inventaire
Thou art working for that spawn of evil?! Fool! You must be cleansed to save your soul!;Tu travailles pour cette engeance du mal ?! Idiot! Vous devez être purifié pour sauver votre âme !
Well, you not have da flufsies den!;Eh bien, vous n'avez pas la tanière des peluches !
You want my boat? Yes, yes, take my boat and go a very long way from me! And take your arm with you!;Tu veux mon bateau ? Oui, oui, prends mon bateau et pars très loin de moi ! Et prends ton bras avec toi !
Radigad has scouted out the graveyard. It's empty, for now. Vanescula's probably waiting for all of us to arrive before she makes her move.;Radigad a repéré le cimetière. C'est vide, pour l'instant. Vanescula attend probablement que nous arrivions tous avant de bouger.
I don't know, but I can't imagine he'll be happy with you now.;Je ne sais pas, mais je ne peux pas imaginer qu'il sera heureux avec toi maintenant.
Would have been nice for you to mention this earlier! Who was this mage?;Cela aurait été bien que vous en parliez plus tôt ! Qui était ce mage ?
Hello then.;Bonjour alors.
The guards confiscated it when they put me in here. It must be somewhere nearby.;Les gardes l'ont confisqué lorsqu'ils m'ont mis ici. Cela doit être quelque part à proximité.
Failure is not an option.;L’échec n’est pas une option.
(Non-quest dialogue) Oh, it's a rune shop. No thank you, then.;(Dialogue hors quête) Oh, c'est un magasin de runes. Non merci, alors.
In a similar way to how my kind can relive our memories, we can also communicate across great distances.;De la même manière que mon espèce peut revivre nos souvenirs, nous pouvons également communiquer à grande distance.
Hello there trooper, how's things?;Bonjour soldat, comment ça va ?
It's a large vampyric castle, home to the Theatre of Blood. The vampyres claim that the Theatre is one of the greatest combat challenges around. Definitely worth a look even if you don't want to participate.;C'est un grand château vampyrique qui abrite le Théâtre du Sang. Les vampires affirment que le théâtre constitue l'un des plus grands défis de combat qui soient. Ça vaut vraiment le détour même si vous ne voulez pas participer.
Yes. Our insurers insisted that we install a magical scrying orb.;Oui. Nos assureurs ont insisté pour que nous installions un orbe de visualisation magique.
(Non-quest dialogue) I'd like to see your stuff for sale, please.;(Dialogue hors quête) J'aimerais voir vos affaires à vendre, s'il vous plaît.
I made it from the bone shard that Zadimus gave me.;Je l'ai fabriqué à partir du fragment d'os que Zadimus m'a donné.
I'll have a look - where should I start?;Je vais jeter un oeil – par où dois-je commencer ?
Woo wooo?;Waouh ?
Arboretum;Arboretum
Good to see you [player name]. How are things going?;Content de vous voir [nom du joueur]. Comment ça se passe ?
7.5 Talking to Arnold before helping Franklin;7.5 Parler à Arnold avant d'aider Franklin
6.3.1 Trying to patch a hole without planks;6.3.1 Essayer de boucher un trou sans planches
I will get my secretary to send this to the trade floor at once!;Je vais demander à ma secrétaire d'envoyer ceci immédiatement à la salle des marchés !
Yes, found only at Hemenster, oddly enough. It's the place where they have those fishing contests.;Oui, trouvé uniquement à Hemenster, curieusement. C'est l'endroit où se déroulent ces concours de pêche.
What, me?;Quoi, moi ?
You search the captains desk while he's not looking..;Vous fouillez le bureau du capitaine pendant qu'il ne regarde pas.
Hey - you with the weapon!;Hé, c'est toi qui as l'arme !
Persten is dragged into the rift.;Persten est entraîné dans la faille.
Looks like we have a welcome party.;On dirait que nous avons une fête de bienvenue.
A rake.;Un râteau.
Not exactly lazy...but unable. My abilities and concern have been focused on the fate of a local girl whose association with a certain wizard has landed her between a rock and hard place.;Pas vraiment paresseux... mais incapable. Mes capacités et mes préoccupations se sont concentrées sur le sort d'une jeune fille locale dont l'association avec un certain sorcier l'a placée entre le marteau et l'enclume.
Hmmm. Now there's an interesting thought...;Hmmm. Maintenant, il y a une pensée intéressante...
I had everything under control.;J'avais tout sous contrôle.
No you didn't. Get out of my spell!;Non, tu ne l'as pas fait. Sortez de mon sort !
Apparently he used to be in charge of this place. That letter I found mentioned the asylum, which seems a good place to start my search.;Apparemment, il était responsable de cet endroit. La lettre que j'ai trouvée mentionnait l'asile, ce qui semble être un bon point de départ pour mes recherches.
5.3.2 Talking to Prescott after entering the undercity;5.3.2 Parler à Prescott après être entré dans la ville souterraine
It's about that dungeon. I believe that it was once visited by Robert the Strong. I want to know what he did while he was there.;Il s'agit de ce donjon. Je crois qu'il fut autrefois visité par Robert le Fort. Je veux savoir ce qu'il a fait pendant qu'il était là-bas.
Do you really actually need that axe?;As-tu vraiment besoin de cette hache ?
You truly are a complete and utter idiot.;Vous êtes vraiment un idiot complet et complet.
Correct, adventurer! Have a cake.;C'est vrai, aventurier ! Prenez un gâteau.
Not long. We need to find a way to stop the plagues soon.;Pas longtemps. Nous devons trouver un moyen d’arrêter rapidement ces fléaux.
Nope, all nice and quiet for a change.;Non, tout est agréable et calme pour changer.
Sure. Any idea where I should start looking?;Bien sûr. Une idée par où je devrais commencer à chercher ?
Nope. Not too long ago you couldn't safely travel around these parts. Too many lizardmen. But then some Hosidius explorers discovered how fertile this land was.;Non. Il n’y a pas si longtemps, vous ne pouviez pas voyager en toute sécurité dans ces régions. Trop d'hommes-lézards. Mais ensuite, certains explorateurs d'Hosidius ont découvert à quel point cette terre était fertile.
My Arm didn't know boats could go backwards.;Mon bras ne savait pas que les bateaux pouvaient reculer.
Ghorrock Prison;Prison de Ghorrock
Lowerniel Vergidiyad Drakan is his full name. He's the vampyre that heads up the Drakan family. Helped by his brother Ranis and his sister Vanescula, he rules over all of Morytania.;Lowerniel Vergidiyad Drakan est son nom complet. C'est le vampire qui dirige la famille Drakan. Aidé de son frère Ranis et de sa sœur Vanescula, il règne sur toute la Morytanie.
1.1 Entering the cave before starting the quest;1.1 Entrer dans la grotte avant de commencer la quête
Claws first - think later.;Griffes d’abord – réfléchissez plus tard.
Yeah, me neither.;Ouais, moi non plus.
Did you manage to get any useful memories from Verzik?;Avez-vous réussi à récupérer des souvenirs utiles de Verzik ?
You're quite welcome Bwana.;De rien, Bwana.
Orbs of protection;Orbes de protection
5.11 The fuse is lit!;5.11 Le fusible est allumé !
(After properly dealing with the four MvP items and using the dawn scarab egg on the High Priest of Scabaras;(Après avoir correctement traité les quatre objets MvP et utilisé l'œuf de scarabée de l'aube sur le Grand Prêtre de Scabaras.
But I barely make any money here. I can't afford to pay new taxes.;Mais je gagne à peine de l'argent ici. Je ne peux pas me permettre de payer de nouveaux impôts.
He did and apparently you're doing such an awful job of it, you've ruined it for everyone...;Il l'a fait et apparemment vous faites un travail tellement épouvantable que vous avez tout gâché pour tout le monde...
6 Finding food;6 Trouver de la nourriture
Ah, it pleases me to see such enthusiasm!;Ah, ça me fait plaisir de voir un tel enthousiasme !
That's certainly one way to put it... Perhaps you should go and get it?;C'est certainement une façon de le dire... Peut-être devriez-vous aller le chercher ?
Oh for crying out loud! You have got to be the biggest waste of space I have ever met! I've met goblins with more of a spine than you! For once in your miserable life why don't you actually do something worthwhile?;Oh, d'avoir crié à haute voix ! Vous devez être le plus gros gaspillage d’espace que j’ai jamais rencontré ! J'ai rencontré des gobelins avec plus de colonne vertébrale que vous ! Pour une fois dans votre misérable vie, pourquoi ne faites-vous pas quelque chose qui en vaut la peine ?
Devious Minds.;Esprits sournois.
Wait;Attendez
I'm great, thank you!;Je vais bien, merci !
-- The guard looks around conspiratorially. -- ;-- Le garde regarde autour de lui d'un air conspirateur. --
So this is the exact same type of rock you managed to sell to Lalli as a pet?;Donc c'est exactement le même type de roche que vous avez réussi à vendre à Lalli comme animal de compagnie ?
I'm back!;Je suis de retour!
Well... you will have to be a skilled Mage to defeat him, and my powers are not good enough yet. You will need to hit him once with each of the four elemental spells of death;Eh bien... vous devrez être un mage talentueux pour le vaincre, et mes pouvoirs ne sont pas encore assez bons. Vous devrez le frapper une fois avec chacun des quatre sorts élémentaires de mort.
8.3.2 Talking to Jorra again;8.3.2 Parler à nouveau à Jorra
'Carnifex Maximus Vardorvis';'Carnifex Maximus Vardorvis'
Cosmic;Cosmique
so if you will assist me in my search for the ingredients, then I will let you take my piece as reward for your assistance.;donc si vous m'aidez dans ma recherche des ingrédients, je vous laisserai prendre mon morceau en récompense de votre aide.
3.2.3 Talking to Alrena after getting the tabard;3.2.3 Parler à Alrena après avoir récupéré le tabard
2 During the quest;2 Pendant la quête
How do you know he'll train me?;Comment sais-tu qu'il va m'entraîner ?
If the player has an alcoholic drink;Si le joueur boit une boisson alcoolisée
Well, I shouldn't worry too much...you can always run away if you see him...;Eh bien, je ne devrais pas trop m'inquiéter... tu peux toujours t'enfuir si tu le vois...
Anyway, if you're up for the task you'll need to infiltrate the Saviours of Kourend, find the Queen of Thieves, apprehend her and then bring her to me.;Quoi qu'il en soit, si vous êtes prêt à accomplir cette tâche, vous devrez infiltrer les Sauveurs de Kourend, trouver la Reine des Voleurs, l'appréhender puis me l'amener.
Why should I, Tolna, be trapped in such a wretched place?;Pourquoi moi, Tolna, devrais-je me retrouver enfermée dans un endroit aussi misérable ?
Yes. There should be one in the house somewhere. Let me know if you need anything else.;Oui. Il devrait y en avoir un quelque part dans la maison. Faites-moi savoir si vous avez besoin d'autre chose.
I seek a shield that will protect me from dragonbreath.;Je cherche un bouclier qui me protégera du souffle du dragon.
Oh, just anything to do would be fine.;Oh, n'importe quoi à faire serait bien.
Ha ha ha! The idiot!;Ha ha ha ! L'idiot !
another, and now we have the ability to create life itself! We owe much to the power of Guthix, for without the life essence he left below ground, we would never have been able to bring this tower alive!;un autre, et maintenant nous avons la capacité de créer la vie elle-même ! Nous devons beaucoup au pouvoir de Guthix, car sans l'essence vitale qu'il a laissée sous terre, nous n'aurions jamais pu redonner vie à cette tour !
5.2 Asking Sylas about the bean again;5.2 Demander à nouveau à Sylas à propos du haricot
Argenthorg;Argenthorg
Curpile hits the player for 3 damage.;Curpile frappe le joueur et lui inflige 3 dégâts.
You're talking in riddles, just give me a straight answer!;Vous parlez par énigmes, donnez-moi simplement une réponse claire !
Thank you very much for returning my daughter to me. I'm really very grateful... I would like to reward you for your bravery and daring. I can offer you increased knowledge in two of the following areas.;Merci beaucoup de m'avoir rendu ma fille. Je suis vraiment très reconnaissant... Je voudrais vous récompenser pour votre courage et votre audace. Je peux vous offrir des connaissances approfondies dans deux des domaines suivants.
1.2 Talking to Frank, David, or Bob;1.2 Parler à Frank, David ou Bob
Anyway, we will have plenty of time to discuss this later. For now, the Council needs to be dealt with. You should speak with Commander Fullore.;Quoi qu’il en soit, nous aurons tout le temps d’en discuter plus tard. Pour l’instant, il faut s’occuper du Conseil. Vous devriez parler au commandant Fullore.
Good luck [player name].;Bonne chance [nom du joueur].
3.1 Talking to Sophanem Guard, before entering the tunnels;3.1 Parler au garde Sophanem, avant d'entrer dans les tunnels
18.4 Talking to Elena;18.4 Parler à Elena
But they must know that we can't trust Vanescula.;Mais ils doivent savoir qu'on ne peut pas faire confiance à Vanescula.
Well, let's be friends!;Eh bien, soyons amis !
2.3 Putting Grimgnash to sleep;2.3 Endormir Grimgnash
Thanks, but we already know where to find our suspect.;Merci, mais nous savons déjà où trouver notre suspect.
If the player does not have the crate;Si le joueur n'a pas la caisse
Where can I get wax from?;Où puis-je me procurer de la cire ?
It's on the floor above this. It looks sort of important.;C'est à l'étage au-dessus. Cela semble plutôt important.
First you will need a vial, which can be found or made with the crafting skill.;Vous aurez d’abord besoin d’une fiole, qui peut être trouvée ou fabriquée avec la compétence d’artisanat.
Oh, you're a guard as well. That's ok then. We don't like strangers around here.;Oh, tu es aussi un gardien. C'est bon alors. Nous n'aimons pas les étrangers par ici.
Right... so you want me to fetch this old man who used to be a great adventurer.;C'est vrai... alors tu veux que j'aille chercher ce vieil homme qui était un grand aventurier.
Do you wish to leave?;Souhaitez-vous partir ?
Devin Mendelberg;Devin Mendelberg
What? Carrying one set of Dwarf remains is enough...;Quoi? Il suffit de transporter un ensemble de restes nains...
5.3.4.2 With a fishing rod;5.3.4.2 Avec une canne à pêche
There are some ancient goblin artefacts buried in the ground around here. We want to extract them, but we don't have much experience and could end up breaking them.;Il y a d’anciens objets gobelins enfouis dans le sol par ici. Nous voulons les extraire, mais nous n'avons pas beaucoup d'expérience et pourrions finir par les casser.
It's a surprise! Follow me.;C'est une surprise ! Suis-moi.
Your loyal subjects work hard to collect resources for you. Every day they bring what they have collected to the castle. The resources which they collect are coal from the rocks to the north, maple logs from the trees;Vos fidèles sujets travaillent dur pour collecter des ressources pour vous. Chaque jour, ils apportent au château ce qu'ils ont collecté. Les ressources qu'ils collectent sont le charbon des roches au nord, les bûches d'érable des arbres.
Hello Bailey.;Bonjour Bailey.
Look.;Regarder.
You look like you escaped from a fairground!;On dirait que vous vous êtes évadé d'une fête foraine !
We'll soon be doing battle with one of the most powerful beings in existence. How are you feeling?;Nous allons bientôt affronter l'un des êtres les plus puissants qui existent. Comment te sens-tu?
I hope we win today. It would be a bit embarrassing to be known as the shortest serving clan elder.;J'espère que nous gagnerons aujourd'hui. Ce serait un peu embarrassant d’être connu comme l’ancien du clan le plus court.
Lord Hazeel has given you a task to perform. Go and get it done.;Lord Hazeel vous a confié une tâche à accomplir. Allez le faire.
These clients are quite indecisive about what they want their houses to look like though, I'm not complaining.;Ces clients sont assez indécis quant à l'apparence qu'ils souhaitent donner à leur maison, mais je ne me plains pas.
Really? Oh, that's terrible news.;Vraiment? Oh, c'est une terrible nouvelle.
Well, I'm sure the palace guards can deal with it, then. Thanks for the information.;Eh bien, je suis sûr que les gardes du palais peuvent s'en occuper, alors. Merci pour l'information.
Hi Rupert.;Salut Rupert.
Mother is not impressed. Have Stronghold trolls nothing else to offer?;La mère n'est pas impressionnée. Les trolls de Stronghold n'ont rien d'autre à offrir ?
Yeah, I've heard that before! Go on...tell me anyway.;Ouais, j'ai déjà entendu ça ! Allez... dis-moi quand même.
The sheep looks extremely unwell. I don't want to touch it without a full protective suit.;Le mouton semble extrêmement malade. Je ne veux pas y toucher sans une combinaison de protection complète.
That was exhausting... I've never worked so hard in my life!;C'était épuisant... Je n'ai jamais travaillé aussi dur de ma vie !
Hey there Beefy!;Salut Beefy !
Goblin!;Lutin!
Okay traveller, take care.;Ok voyageur, fais attention.
The name's Veos. I'm a treasure hunter from the wonderous Kingdom of Great Kourend.;Le nom est Veos. Je suis un chasseur de trésor du merveilleux royaume du Grand Kourend.
If you're interested in his expedition, the notes he made are in the library in the Exam Centre.;Si son expédition vous intéresse, les notes qu'il a prises se trouvent dans la bibliothèque du Centre d'examen.
If the player has not yet given 32 kg;Si le joueur n'a pas encore donné 32 kg
Yes. Just don't tell anyone I let you in.;Oui. Ne dis à personne que je t'ai laissé entrer.
From above you hear a voice.....  'Ladies and gentlemen! Let today's first fight between the outsider and everyone's favourite scorpion commence.';D'en haut, vous entendez une voix... « Mesdames et messieurs ! Que le premier combat d'aujourd'hui entre l'étranger et le scorpion préféré de tous commence.
Hello again, adventurer. Did you take that package to Aubury?;Re-bonjour, aventurier. Avez-vous apporté ce colis à Aubury ?
No, they seem to have figured that one out already.;Non, ils semblent avoir déjà compris cela.
Oh, and here is your pineapple!;Oh, et voici ton ananas !
If the player does not have protect from melee enabled;Si le joueur n'a pas activé la protection contre la mêlée
This war has taken so much... From my people, and from yours. I'd give anything to see peace, anything to finally see Prifddinas with my own eyes.;Cette guerre a pris tellement de choses... à mon peuple et au vôtre. Je donnerais n'importe quoi pour voir la paix, n'importe quoi pour enfin voir Prifddinas de mes propres yeux.
Hmmm. Looks like Carl is pretty much out of Bloody Bracer. He'll need to collect more from his supplier soon.;Hmmm. On dirait que Carl n'est plus dans Bloody Bracer. Il devra bientôt en récupérer davantage auprès de son fournisseur.
9 Canifis;9 Canifis
Hello, [player name]. Have you found out anything about Yu'biusk yet?;Bonjour, [nom du joueur]. Avez-vous déjà découvert quelque chose sur Yu'biusk ?
Please waitYour character is now attempting to catch some shrimp. Sit back for a moment while he does all the hard work.;Veuillez patienterVotre personnage tente maintenant d'attraper des crevettes. Asseyez-vous un moment pendant qu'il fait tout le travail acharné.
11 Making the observatory lens;11 Fabriquer la lentille d'observatoire
Not yet. I've got it here.;Pas encore. Je l'ai ici.
Hello! Where did you say that botanist lived?;Bonjour! Où avez-vous dit que ce botaniste vivait ?
Lack of care? This is about Farmer Brumty and his sheep isn't it? That has nothing to do with us here! Why should we pay for his mistakes?;Manque de soins ? Il s'agit du fermier Brumty et de ses moutons, n'est-ce pas ? Ici, cela n'a rien à voir avec nous ! Pourquoi devrions-nous payer pour ses erreurs ?
So... how's your... um... love life?;Alors... comment va ta... euh... vie amoureuse ?
Then you answer my questions, and we will see.;Ensuite, répondez à mes questions, et nous verrons.
Because, adventurer, I'm not going to carry more of your blocks than I absolutely must.;Parce que, aventurier, je ne vais pas transporter plus de vos blocs que je ne le dois absolument.
So, do you think you can do it?;Alors, pensez-vous pouvoir le faire ?
5.2.1 When speaking to King Narnode again;5.2.1 En parlant à nouveau au roi Narnode
Well what are you waiting for? Get it made and we'll have everything we need to put an end to your exile.;Eh bien, qu'est-ce que tu attends ? Faites-le et nous aurons tout ce dont nous avons besoin pour mettre fin à votre exil.
I can go in the Arboretum now, then?;Je peux aller à l'Arboretum maintenant, alors ?
The camera pans away. The cat gets up, and walks away off screen. At the same time, the Red Axe Director walks into the meeting, and the scene shows all the directors in attendance.;La caméra s'éloigne. Le chat se lève et s'éloigne de l'écran. Au même moment, le réalisateur de Red Axe entre dans la réunion et la scène montre tous les réalisateurs présents.
Oh, hello. I hope you've found those awful cultists! I simply cannot sleep at night knowing they're loose!;Ah bonjour. J'espère que vous avez trouvé ces horribles cultistes ! Je ne peux tout simplement pas dormir la nuit en sachant qu'ils sont lâches !
And you're only mentioning this now? You had proof that something happened to Rose, and you did nothing with it?;Et tu n'en parles que maintenant ? Vous aviez la preuve que quelque chose était arrivé à Rose, et vous n'en avez rien fait ?
Right, [player name], talk to Lord Amlodd when you are ready. Good luck.;Bien, [nom du joueur], parlez à Lord Amlodd lorsque vous serez prêt. Bonne chance.
Ha, I see what you mean!;Ha, je vois ce que tu veux dire !
You said about being tickled and going to the park.;Vous avez parlé d'être chatouillé et d'aller au parc.
It is, but there is a problem.;C'est vrai, mais il y a un problème.
I'll see if Felix can help.;Je vais voir si Félix peut aider.
Eh? What's this? I don't want that, get me a beer.;Hein ? Qu'est-ce que c'est ça? Je ne veux pas de ça, apporte-moi une bière.
Citizens don't deal with taxes. Go away!;Les citoyens ne s'occupent pas des impôts. S'en aller!
2.1 Using something that isn't a banknote;2.1 Utiliser quelque chose qui n'est pas un billet de banque
) Dialogue 54;)Dialogue 54
It's been too long since I've eaten some proper food. All we get around here is fish. Bring me a nice stew and I'll help you out.;Cela fait trop longtemps que je n'ai pas mangé de la bonne nourriture. Ici, tout ce qu'on trouve, c'est du poisson. Apportez-moi un bon ragoût et je vous aiderai.
The beast's saliva is extremely acidic and your eyes are most vulnerable. It'll cause terrible injuries and leave you unable to attack or defend yourself very well.;La salive de la bête est extrêmement acide et vos yeux sont les plus vulnérables. Cela causera de terribles blessures et vous empêchera d’attaquer ou de vous défendre très bien.
That... that... that sounds utterly impossible!;Ça... ça... ça semble complètement impossible !
No, not yet. What do I have to do?;Non, pas encore. Que dois-je faire ?
So what do you think the number means?;Alors, à votre avis, que signifie ce chiffre ?
Sure thing buddy! I'd say take better care of this one, but it's just a rock! I have hundreds of them! Go wild!;Bien sûr mon pote ! Je dirais de mieux prendre soin de celui-ci, mais ce n'est qu'un roc ! J'en ai des centaines ! Déchaînez-vous !
Ready to go and investigate the excavation?;Prêt à partir enquêter sur les fouilles ?
The Book is now coated with a thin layer of flour.;Le Livre est maintenant recouvert d'une fine couche de farine.
5.4 Putting the garlic into the wall pipe;5.4 Mettre l'ail dans le tuyau mural
I'm sorry Traveller but it's just not realistic. How could Glough, even with a gnome army, take over?;Je suis désolé Traveler mais ce n'est tout simplement pas réaliste. Comment Glough, même avec une armée de gnomes, pourrait-il prendre le relais ?
Why do you hate your brother?;Pourquoi détestes-tu ton frère ?
This page was last modified on 10 March 2023, at 07;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 10 mars 2023, à 07
Well....yes...I was....actually!;Eh bien... oui... je l'étais... en fait !
Thanks, I will make sure the director hears of your expeditiousness!;Merci, je ferai en sorte que le directeur soit informé de votre rapidité !
Hurry before I get hungry!;Dépêchez-vous avant d'avoir faim !
Yes, I think it's for the best.;Oui, je pense que c'est pour le mieux.
If the player has not completed One Small Favour;Si le joueur n'a pas terminé One Small Favour
Yes! I managed to find him.;Oui! J'ai réussi à le retrouver.
You hand the talisman to Sedridor.;Vous remettez le talisman à Sedridor.
Quest transcriptThe Giant DwarfTranscripts with randomised dialogue;Transcription de la quêteLe Nain GéantTranscriptions avec dialogue aléatoire
You place the pebble in the gravestone's small indent but nothing happens.;Vous placez le caillou dans le petit retrait de la pierre tombale mais rien ne se passe.
What's so special about this dragon?;Qu'a-t-il de si spécial à propos de ce dragon ?
You expect me to believe that? Perhaps Sigmund was right;Tu espères que je croirai ça ? Peut-être que Sigmund avait raison
4 Delivering the research notes;4 Remise des notes de recherche
... So Kaqemeex taught me how to use the Herblore skill.;... Alors Kaqemeex m'a appris à utiliser la compétence Herboriste.
If the player doesn't have the coins;Si le joueur n'a pas les pièces
Cutscene starts with Agnar running in.;La cinématique commence avec l'arrivée d'Agnar.
Just use my Recruitment Board here to form your own recruitment group. Once you've got one, wait for other fighters to join it.;Utilisez simplement mon tableau de recrutement ici pour former votre propre groupe de recrutement. Une fois que vous en avez un, attendez que d'autres combattants le rejoignent.
2.6 Talking to Lazim after losing the stone limbs;2.6 Parler à Lazim après avoir perdu les membres de pierre
Er... I just asked if he needed help and he said yes.;Euh... J'ai juste demandé s'il avait besoin d'aide et il a dit oui.
But it's been sealed again now! The danger is gone.;Mais il est à nouveau scellé maintenant ! Le danger est parti.
Is it moving?;Est-ce que ça bouge ?
Disappointed? I have no reason to be disappointed.;Déçu? Je n'ai aucune raison d'être déçu.
I've lost my Lunar Cape.;J'ai perdu ma cape lunaire.
Go see Larry, south of Falador, near the mill;Allez voir Larry, au sud de Falador, près du moulin
Indeed. Well, the rest of the group are at Lunar Isle at the moment. It's where the Moon Clan live.;En effet. Eh bien, le reste du groupe est actuellement sur l'île lunaire. C'est là que vit le Clan de la Lune.
Assuming the people support Rose's Accord, we can have Lord Hosidius crowned within a few days.;En supposant que le peuple soutienne l'Accord de Rose, nous pourrons faire couronner Lord Hosidius d'ici quelques jours.
Now what do you want? A hex? A spot potion? Power, beauty, eternal youth, etcetera?;Maintenant, que veux-tu ? Un sort ? Une potion ponctuelle ? Pouvoir, beauté, jeunesse éternelle, etc. ?
and which you were probably saving for lunch.;et que vous gardiez probablement pour le déjeuner.
2.3 Asking Brian to sharpen the axe;2.3 Demander à Brian d'aiguiser la hache
Nah... I just use my initiative here and there.;Non... J'utilise juste mon initiative ici et là.
Thanks for getting us those chicken cages...you can go and talk to those fanatics now and get Jimmy released.;Merci de nous avoir offert ces cages à poulets... vous pouvez aller parler à ces fanatiques maintenant et faire libérer Jimmy.
Great. What do you need?;Super. De quoi avez-vous besoin?
Crucible can take both.;Crucible peut prendre les deux.
(Non-quest dialogue) I want to ask about the Magic Guild.;(Dialogue hors quête) Je veux poser des questions sur la Guilde Magique.
How is this possible?;Comment est-ce possible ?
You'll try, but you'll never find us.;Vous essaierez, mais vous ne nous trouverez jamais.
Well, it does take a special kind of camel to master the portal magic used for bank access.;Eh bien, il faut un type particulier de chameau pour maîtriser la magie du portail utilisé pour accéder aux banques.
Mother;Mère
The archaeologist gives you some rope.;L'archéologue vous donne de la corde.
It was given to me by someone in Keldagrim. I prefer not to say any more than that.;Il m'a été donné par quelqu'un à Keldagrim. Je préfère ne pas en dire plus.
And now I have my starring role!;Et maintenant, j'ai mon rôle principal !
Quest transcriptThe Forsaken Tower;Transcription de la quêteLa tour abandonnée
I suppose you're right...;Je suppose que tu as raison...
Do you think this will work?;Pensez-vous que cela fonctionnera ?
Nazastarool returns with vengeance!;Nazastarool revient en force !
NO! No, you can't leave me now! Look! They're coming again! Do something!;NON! Non, tu ne peux pas me quitter maintenant ! Regarder! Ils reviennent ! Faites quelque chose !
I must be dreaming. Giants can't talk!;Je dois rêver. Les géants ne peuvent pas parler !
Hmm... We haven't met before, have we? You seem familiar.;Hmm... Nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant, n'est-ce pas ? Vous semblez familier.
Not for the last few days though... I thought maybe she'd gone home.;Mais pas ces derniers jours… Je pensais qu'elle était peut-être rentrée chez elle.
Thanks but no thanks, I don't drink.;Merci mais non merci, je ne bois pas.
Zanik shows the mace to the scribe.;Zanik montre la masse au scribe.
Strange Voice;Voix étrange
I'm certainly glad you're able to assist once again.;Je suis certainement heureux que vous puissiez à nouveau nous aider.
9 The final memory;9 Le dernier souvenir
You have my thanks.;Vous avez mes remerciements.
It's a pity about that vampyre that keeps attacking the village. At least Saradomin protects me.;C'est dommage pour ce vampire qui continue d'attaquer le village. Au moins Saradomin me protège.
Hooold it right there *hic* bud, I thinksh I won that round...;Hooold juste là *hic* mon pote, je pense que j'ai gagné cette manche...
This certificate proves that we have accepted Dunstan's son for training in the Imperial Guard!;Ce certificat prouve que nous avons accepté le fils de Dunstan pour une formation dans la Garde Impériale !
No... When our leader led us to perform the ritual, it was not Guthix we woke, but Nex and her forces. The ritual also destroyed the protective enchantments on their prison.;Non... Lorsque notre chef nous a amenés à accomplir le rituel, ce n'est pas Guthix que nous avons réveillé, mais Nex et ses forces. Le rituel détruisait également les enchantements protecteurs de leur prison.
That I could have guessed.;Ça, j'aurais pu le deviner.
Good. Maybe you're not as useless as you look.;Bien. Peut-être que vous n'êtes pas aussi inutile que vous en avez l'air.
You'll find it in a grave.;Vous le trouverez dans une tombe.
My follower?;Mon suiveur ?
If the artefact is a helmet fragment;Si l'artefact est un fragment de casque
Snowflake can leave with us. Then she and My Arm can be together, in the Troll Stronghold.;Snowflake peut partir avec nous. Ensuite, elle et My Arm pourront être ensemble, dans la Forteresse des Trolls.
You nail a plank over the hole, but you still need one more plank to close the hole completely.;Vous clouez une planche sur le trou, mais vous avez encore besoin d'une planche supplémentaire pour fermer complètement le trou.
Yup, that's a problem!;Ouais, c'est un problème !
You're the one who killed Bouncer.;C'est toi qui as tué Bouncer.
There's ten gold in it for you if you leave now no questions asked.;Il y a dix pièces d'or pour vous si vous partez maintenant sans poser de questions.
4.5.3.1 Talking to Effigy again;4.5.3.1 Parler à nouveau à Effigie
5.8 Talking to Da Vinci in Varrock after giving him ethenea;5.8 Parler à Da Vinci à Varrock après lui avoir donné de l'Ethenea
You place the metal feather into the groove in the cliff face. It seems to catch in some sort of mechanism.;Vous placez la plume métallique dans la rainure de la falaise. Cela semble être pris dans une sorte de mécanisme.
Right, yes...of course! Well, I think the potion-ey place is Wouth Sest of here and near a sword shop.;Oui, oui... bien sûr ! Eh bien, je pense que le magasin de potions est Wouth Sest d'ici et près d'un magasin d'épées.
What's a mould used for?;A quoi sert un moule ?
That's impossible! Seren is dead!;C'est impossible ! Seren est morte !
No I can't.;Non, je ne peux pas.
You don't look up to much. I suppose Silverlight may be good enough to carry you through though.;Vous n'admirez pas grand-chose. Je suppose que Silverlight peut être assez bon pour vous aider.
A cutscene plays as you approach the Ancient Vault. A Mysterious Figure approaches you.;Une cinématique se joue à mesure que vous approchez de l'Ancien Vault. Un personnage mystérieux s'approche de vous.
Uggh!;Pouah !
Lumbridge? There aren't any penguins in Lumbridge. Not that I've seen. Where is this 'outpost'?;Lumbridge ? Il n'y a pas de pingouins à Lumbridge. Pas ce que j'ai vu. Où est cet « avant-poste » ?
6 The final component;6 Le dernier composant
You are silly!;Tu es idiot !
Excellent, it's so rare I can find someone to discuss my researches, most gnomes seem to find it all very tedious.;Excellent, c'est tellement rare que je puisse trouver quelqu'un pour discuter de mes recherches, la plupart des gnomes semblent trouver tout cela très fastidieux.
I would like to choose Prince Brand.;J'aimerais choisir Prince Brand.
He has a secret Black Knight training ground deep in the heart of Taverley dungeon, along with holding facilities for prisoners who they wish to interrogate later.;Il possède un terrain d'entraînement secret des Chevaliers Noirs au cœur du donjon de Taverley, ainsi que des installations de détention pour les prisonniers qu'ils souhaitent interroger plus tard.
5.19 Using the barrel on Ana;5.19 Utiliser le baril sur Ana
What do you think of Advisor Ghrim?;Que pensez-vous du conseiller Ghrim ?
Have you talked to Dad, he might have something for you to do.;As-tu parlé à papa, il a peut-être quelque chose à te faire.
1.6 Talking to Zanik/Oldak after Grubfoot leaves;1.6 Parler à Zanik/Oldak après le départ de Grubfoot
Get goin' landlubber before I take my splintery foot to yer behind!;Allez-y, allez-y, avant que je vous amène mon pied éclaté derrière !
Kovac think about it more.;Kovac, réfléchissez-y davantage.
5.6 The enemy reappears;5.6 L'ennemi réapparaît
I can't order any more in until I have a new airtight container. And they were a top selling item as well.;Je ne peux plus en commander tant que je n'ai pas un nouveau contenant hermétique. Et ils étaient également l’un des articles les plus vendus.
In the room you will find a poster on the wall which can help you recognise each different dummy.;Dans la salle, vous trouverez une affiche au mur qui pourra vous aider à reconnaître chaque mannequin différent.
Maybe there's a cure.;Il existe peut-être un remède.
5.6 Attempting to collect from Arnold;5.6 Tentative de recouvrement auprès d'Arnold
I want to talk to you about Sophanem.;Je veux te parler de Sophanem.
Pauline [sic];Pauline [sic]
But... once the deed is done, we don't have any further need of her. We kill her as well and Morytania is finally free of that wretched family.;Mais... une fois l'acte accompli, nous n'avons plus besoin d'elle. Nous la tuons également et Morytania est enfin libérée de cette misérable famille.
12.1 Talking to Torfinn;12.1 Parler à Torfinn
6.17 Using program on golem before using the strange implement;6.17 Utiliser le programme sur Golem avant d'utiliser l'étrange outil
He's quite often upset...the poor sensitive soul. But I don't think he's going to take this news very well, however, all is not lost.;Il est bien souvent bouleversé... la pauvre âme sensible. Mais je ne pense pas qu'il va très bien prendre cette nouvelle, néanmoins tout n'est pas perdu.
6.1 Talking to Reldo;6.1 Parler à Reldo
Well that's jolly decent of you my friend. I need some medicine, could you get me some herbal tincture and breathing salts, that should solve my ailments!;Eh bien, c'est très gentil de votre part, mon ami. J'ai besoin de médicaments, pourriez-vous m'apporter de la teinture à base de plantes et des sels respiratoires, cela devrait résoudre mes maux !
Ah, but this talk of the Z.M.I. has reminded me of something. You lost that amulet didn't you?;Ah, mais cette discussion sur le Z.M.I. ça m'a rappelé quelque chose. Vous avez perdu cette amulette, n'est-ce pas ?
) I'd like to swap my abyssal green dye for some abyssal red dye.;) J'aimerais échanger ma teinture verte abyssale contre une teinture rouge abyssale.
Party!;Faire la fête!
2.89 Taking to 'Eagle-eye' Shultz about the feast;2.89 S'adressant à Shultz à \"Eagle-eye\" à propos de la fête
Continues above from "There's some undead ogre activity...";Suite ci-dessus de \"Il y a une activité d'ogre mort-vivant...\"
I guess I'd better pay you then.;Je suppose que je ferais mieux de te payer alors.
Do you know anyone called Evelot?;Connaissez-vous quelqu'un qui s'appelle Evelot ?
My brother was never meant to rule. The kingdom was mine by birthright! My father chose to give him half the kingdom, and he did a terrible job ruling it.;Mon frère n’a jamais été censé gouverner. Le royaume m’appartenait par droit de naissance ! Mon père a choisi de lui donner la moitié du royaume, et il a fait un travail épouvantable en le dirigeant.
But what was IN the War Room?;Mais qu’y avait-il DANS la War Room ?
Do you know how he fell ill?;Savez-vous comment il est tombé malade ?
Well if the Chieftain says it's okay then I guess I can. You should know though, Ungael is a dangerous place. It is guarded by a deadly force, one that spits fire at its enemies.;Eh bien, si le chef dit que tout va bien, je suppose que je peux. Mais sachez qu'Ungael est un endroit dangereux. Il est gardé par une force mortelle, qui crache du feu sur ses ennemis.
It's not a problem.;Ce n'est pas un problème.
Yeah... uh... sorry...;Ouais... euh... désolé...
Ah, [player name], you're back. Good to see you made it okay.;Ah, [nom du joueur], tu es de retour. Content de voir que tu t'en es bien sorti.
Not knowing what the potion was, he simply tucked it away in his helmet.;Ne sachant pas ce qu'était la potion, il la rangea simplement dans son casque.
(Player receives a random item from Ali's Discount Wares.);(Le joueur reçoit un objet aléatoire d'Ali's Discount Wares.)
Imps! I remember the age of great war, when armies of Zamorak's imps bloodied the ankles of the other gods' creatures.;Diablotins ! Je me souviens de l'époque des grandes guerres, lorsque les armées des diablotins de Zamorak ensanglantaient les chevilles des créatures des autres dieux.
Oh, it's you again. Have you come back to listen to my poems?;Oh, c'est encore toi. Es-tu revenu écouter mes poèmes ?
(If the player can currently find Hespori seeds when farming;(Si le joueur peut actuellement trouver des graines d'Hespori en cultivant
If the player has been to Lithkren but not opened the doors;Si le joueur a été à Lithkren mais n'a pas ouvert les portes
You might just be able to crawl through it...;Vous pourrez peut-être simplement y ramper...
You take the note. Upon closer inspection, it looks to be written in the same handwriting as the journal you found earlier.;Vous prenez la note. En y regardant de plus près, il semble être écrit de la même écriture que le journal que vous avez trouvé plus tôt.
This mage. We need to find out who he is.;Ce mage. Nous devons découvrir qui il est.
Well, correct me if I'm wrong, but you seem to have all your fingers.;Eh bien, corrigez-moi si je me trompe, mais vous semblez avoir tous vos doigts.
All of them?;Tous ?
This page was last modified on 4 August 2023, at 06;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 4 août 2023, à 06
Nah, nah, nah... He just wears an eyepatch! Well, see ya around buddy!;Non, non, non... Il porte juste un cache-œil ! Eh bien, à bientôt, mon pote !
If the player does not have potatoes or enough papyrus;Si le joueur n'a pas de pommes de terre ou assez de papyrus
Hang on, old underpants!...you're going to ask the princess to help you climb up this wall to see her prisoner.;Attends, vieux caleçon !... tu vas demander à la princesse de t'aider à escalader ce mur pour la voir prisonnière.
It's all so... predictable. It's all so... tiresome. And in the end, it will be the death of us all.;Tout est tellement... prévisible. C'est tellement... ennuyeux. Et à la fin, ce sera notre mort à tous.
Needless to say, it had... buoyancy issues.;Inutile de dire qu'il y avait... des problèmes de flottabilité.
I, uh, don't know about that...;Je, euh, je n'en sais rien...
A few weeks ago we had a delivery of a northern ferret. They're funny little creatures. Turns out they're tricksy little blighters too.;Il y a quelques semaines, nous avons eu la livraison d'un furet du Nord. Ce sont de drôles de petites créatures. Il s'avère que ce sont aussi de petits ravageurs rusés.
Ah, it be you agin, what can i do yer for?;Ah, c'est encore toi, que puis-je te faire ?
He's having a bit of trouble with his cart.;Il a un peu de mal avec son chariot.
Hmm... was someone after Hazeel's restoration scroll?;Hmm... est-ce que quelqu'un voulait le parchemin de restauration d'Hazeel ?
Well we have had a few near misses. Recently we had some girl from East Ardougne poking around asking too many questions, so we locked her up while we decided what to do with her. Annoyingly, she managed to escape with the help of some adventurer. Lucky for us, they were so stupid that we managed to use the adventurer to deal with King Tyras. It all worked out quite well in the end. Things like that is why we must ensure the people keep believing in the plague though. Once of the things we do to keep up the lie is to fool old Farmer Brumty into believing his sheep are infected. The old halfwit thinks just because his sheep are an abnormal colour, that they are all ill with plague. It's amazing what a bit of dye can do.;Eh bien, nous avons eu quelques quasi-accidents. Récemment, nous avons eu une fille d'Est Ardougne qui fouinait et posait trop de questions, alors nous l'avons enfermée pendant que nous décidions quoi faire d'elle. Malheureusement, elle a réussi à s'échapper avec l'aide d'un aventurier. Heureusement pour nous, ils étaient si stupides que nous avons réussi à utiliser l'aventurier pour nous occuper du roi Tyras. Tout s’est plutôt bien passé au final. Ce genre de choses est la raison pour laquelle nous devons veiller à ce que les gens continuent de croire à la peste. Une des choses que nous faisons pour entretenir ce mensonge est de tromper le vieux fermier Brumty en lui faisant croire que ses moutons sont infectés. Le vieil imbécile pense que parce que ses moutons ont une couleur anormale, ils sont tous malades de la peste. C'est incroyable ce qu'un peu de teinture peut faire.
I'll tell ye that it won't be easy!;Je vous le dis, ce ne sera pas facile !
3.13 Talking to Stanford;3.13 Parler à Stanford
What does being a Squire entail?;Qu’est-ce qu’être écuyer ?
3 Visiting the Tomb of Bervirius;3 Visiter le tombeau de Bervirius
As I'm sure you are aware, your father the King is seeking someone to rule the Kingdom in his stead. I have put myself forward, but in order for me to become ruler...;Comme vous le savez sûrement, votre père, le roi, cherche quelqu'un pour diriger le royaume à sa place. Je me suis mis en avant, mais pour devenir dirigeant...
Lucky fer yorn tha' I's made a copy then ain't it, I's 'ave been given it to yer iffen you 'ad some space in yer invent'ry.;Heureusement que j'en ai fait une copie, n'est-ce pas, on vous l'a donnée si vous avez de la place dans votre inventaire.
Okay, if you want to try again, let me know.;D'accord, si vous voulez réessayer, faites-le-moi savoir.
...Well anyway, I would be honoured to accept you as my Squire.;... Quoi qu'il en soit, je serais honoré de vous accepter comme mon écuyer.
An Observatory?;Un observatoire ?
Then how can you colour clothes white?;Alors, comment colorer les vêtements en blanc ?
Why am I here?;Pourquoi suis-je ici ?
4.3 The abomination's death;4.3 La mort de l'abomination
Hmm... I've heard of a cave system to the west where many goblins live. That must be where this temple is hidden. I can make teleport spheres to take you there.;Hmm... J'ai entendu parler d'un système de grottes à l'ouest où vivent de nombreux gobelins. Ce doit être là que ce temple est caché. Je peux créer des sphères de téléportation pour vous y emmener.
Fear not! I am here to rescue you!;N'ayez crainte ! Je suis là pour te sauver !
You decide to leave Eadgar's stew alone.;Vous décidez de laisser le ragoût d'Eadgar tranquille.
2.3 Using other items on fixed railing;2.3 Utiliser d'autres éléments sur une balustrade fixe
Miazrqa. With a silent Q.;Miazrqa. Avec un Q silencieux.
I think that's everything prepared.;Je pense que tout est préparé.
No, this couldn't have just been a sales pitch to get me to buy a fake beard and headpiece, was it?;Non, cela ne pouvait pas être simplement un argument de vente pour me convaincre d'acheter une fausse barbe et un faux casque, n'est-ce pas ?
What's stopping you from walking?;Qu'est-ce qui t'empêche de marcher ?
You're right, you shouldn't have.;Tu as raison, tu n'aurais pas dû.
The staff is sacred! You will not have it!;Le bâton est sacré ! Vous ne l'aurez pas !
Herblore training;Formation en herboristerie
Tell 'er I spent it on cheap spirits, har har.;Dis-lui que je l'ai dépensé en spiritueux bon marché, har har.
Cook;Cuisiner
I dug up quite a lot about the hand. Can you tell me about your job?;J'ai beaucoup creusé sur la main. Pouvez-vous me parler de votre travail ?
Can you remind me where it is?;Pouvez-vous me rappeler où il se trouve ?
2.4 Taking to Eadgar again before getting a parrot;2.4 Revenir à Eadgar avant d'acheter un perroquet
Well, some of the people in the desert worship a god called Icthlarin.;Eh bien, certains habitants du désert adorent un dieu appelé Icthlarin.
Um... nothing, really.;Euh... rien, vraiment.
Let's see if it works then.;Voyons si cela fonctionne alors.
I have a couple of questions to ask you about the big feast on Lunar Isle you went to last time you went there.;J'ai quelques questions à vous poser à propos du grand festin sur l'île lunaire auquel vous êtes allé la dernière fois.
So this CommOrb thing can work as a lie-detector? That's pretty useful!;Donc ce truc CommOrb peut fonctionner comme un détecteur de mensonges ? C'est plutôt utile !
That not true! She cannot be Chosen Commander! She not proper goblin! She not worship Big High War God!;Ce n'est pas vrai ! Elle ne peut pas être Commandante Élue ! Ce n’est pas une vraie gobeline ! Elle n'adore pas le grand dieu de la guerre !
However, I've always suspected the tree might have other uses. Clearly the researchers in the Haemalchemy Laboratory thought the same.;Cependant, j’ai toujours pensé que cet arbre pourrait avoir d’autres utilisations. Il est clair que les chercheurs du Laboratoire d’hémalchimie pensaient la même chose.
Back away citizen. Only mourners are allowed inside the headquarters.;Reculez citoyen. Seules les personnes en deuil sont autorisées à l’intérieur du siège.
Yes. It's in a dungeon under Weiss. I had quite the adventure there not too long ago.;Oui. C'est dans un donjon sous Weiss. J'y ai vécu toute une aventure il n'y a pas si longtemps.
That useless Gardener Stanford has let his compost heap fester. It's an eyesore to the garden! So I bought some poison from a travelling salesman so that I could kill off some of the wildlife living in it.;Cet inutile jardinier de Stanford a laissé son tas de compost s'envenimer. C'est une horreur pour le jardin ! J'ai donc acheté du poison à un voyageur de commerce afin de pouvoir tuer une partie de la faune qui y vivait.
Perhaps. I've never seen it myself, though.;Peut-être. Mais je ne l'ai jamais vu moi-même.
2.2 Freygerd;2.2 Freygerd
Hello, [player name].;Bonjour, [nom du joueur].
They say she turned them into little spiders.;On dit qu'elle les a transformés en petites araignées.
Kovac think it was for grinnin... grinding.;Kovac pense que c'était pour sourire... broyer.
She treated me like I was less than her, but I'm so much more!;Elle m'a traité comme si j'étais inférieur à elle, mais je suis bien plus qu'elle !
I don't know if that's true.;Je ne sais pas si c'est vrai.
Well, I'll be a rabbit in da eyes of a fox! Best ya chase after 'im then and get us our dosh! Don't you do a runner, now!;Eh bien, je serai un lapin aux yeux d'un renard ! Le mieux est de le poursuivre et de nous rapporter notre dose ! Ne fais pas de coureur, maintenant !
Oh well. We will continue at our own pace.;Tant pis. Nous continuerons à notre rythme.
Would you be willing to take over?;Seriez-vous prêt à prendre la relève ?
(If the player is holding the baboon emblem;(Si le joueur tient l'emblème du babouin
Well [lad/lass], here's the thing;Eh bien [garçon/fille], voici le truc
We also suspect that they have been responsible for a number of thefts of a mysterious rock that the Wizards Tower has started producing, but don't have much intelligence about that.;Nous soupçonnons également qu'ils sont responsables d'un certain nombre de vols d'un mystérieux rocher que la Wizards Tower a commencé à produire, mais nous n'avons pas beaucoup d'informations à ce sujet.
Through unfaltering dedication, attention to detail, oh, and I suppose there's the minor point that I got carried here by an eagle.;Grâce à un dévouement sans faille, une attention aux détails, oh, et je suppose qu'il y a le point mineur que j'ai été porté ici par un aigle.
Healthorg was a great king far longer than he was a weak one. Everyone assumed his son would be as great as he was.;Healthorg a été un grand roi bien plus longtemps qu’un faible. Tout le monde pensait que son fils serait aussi génial que lui.
It's over dragonkin. The island is ours. You have lost.;C'est fini les dragons. L'île est à nous. Vous avez perdu.
Greetings, adventurer. Welcome to the Myths' Guild.;Salutations, aventurier. Bienvenue dans la Guilde des Mythes.
It's a long story, the king has requested that you join me in assisting the troops with the Stronghold's defence.;C'est une longue histoire, le roi vous a demandé de vous joindre à moi pour aider les troupes à défendre la forteresse.
I've heard all kinds of stories at the Rusty Anchor Inn in Port Sarim. I'm sure you'll be able to find out something about cursed voyages if you ask around the folks there.;J'ai entendu toutes sortes d'histoires au Rusty Anchor Inn à Port Sarim. Je suis sûr que vous pourrez découvrir quelque chose sur les voyages maudits si vous posez la question aux gens là-bas.
2 The mourner's disguise;2 Le déguisement du deuil
A secret tunnel, leading directly into Efaritay's castle. The tunnel was here, in this very graveyard. Once they were inside, capturing Ascertes was easy.;Un tunnel secret menant directement au château d'Efaritay. Le tunnel était ici, dans ce cimetière même. Une fois à l’intérieur, capturer Ascertes était facile.
Delrith heals to full Hitpoints and continues fighting;Delrith récupère tous ses points de vie et continue de se battre.
Maisa departs.;Maïsa s'en va.
Seems that one of their nobles, Damien Leucurte, has been looking for ways to increase blood output. Interestingly, he's been doing it without consent from the Drakan family.;Il semblerait que l'un de leurs nobles, Damien Leucurte, cherche des moyens d'augmenter la production de sang. Curieusement, il l'a fait sans le consentement de la famille Drakan.
I would like to have a look at your general stock.;J'aimerais jeter un oeil à votre stock général.
Umm...it's a painting.;Euh... c'est une peinture.
You search the skeleton and find a sticky note.;Vous fouillez le squelette et trouvez un pense-bête.
Indeed. This here is the answer to our issue.;En effet. Voici la réponse à notre problème.
Take over?;Reprendre?
Uh...hello there! Can you hear me?;Euh... bonjour ! Pouvez-vous m'entendre?
I'll pass... Anyway, Sedridor said your apprentices could help me with an incantation.;Je vais passer... Quoi qu'il en soit, Sedridor a dit que vos apprentis pourraient m'aider avec une incantation.
Now be on your way, I have other things to attend to.;Maintenant, partez, j'ai autre chose à faire.
This crate has been recently looted.;Cette caisse a été récemment pillée.
The Queen of Thieves?;La reine des voleurs ?
Thanks for the help.;Merci pour l'aide.
Take me to Karamja please.;Emmenez-moi à Karamja s'il vous plaît.
It sounds like someone could have caused the pox on purpose.;Il semble que quelqu’un ait délibérément provoqué la vérole.
What do you keep in this box?;Que gardez-vous dans cette boîte ?
Hello again Elena.;Re-bonjour Elena.
Then perhaps they need presenting with an alternate option.;Alors peut-être qu’ils auront besoin de leur présenter une autre option.
(See After Royal Trouble section);(Voir la section Après les ennuis royaux)
Hmm... we don't get many food orders in 'ere. Last person to order one of them was barred for thievin'.;Hmm... nous ne recevons pas beaucoup de commandes de nourriture ici. La dernière personne à en avoir commandé un a été interdite pour vol.
Oldak! It's working!;Oldak! Ça marche !
Peace be with you, friend.;La paix soit avec toi, mon ami.
I'll have to go get some law runes and molten glass then.;Il faudra alors que j'aille chercher des runes de loi et du verre fondu.
On Lunar Isle...;Sur l'île lunaire...
Hello there and welcome to my humble abode. It's sadly rather more humble than I'd like, to be honest, although perhaps you can help with that?;Bonjour et bienvenue dans mon humble demeure. C'est malheureusement plus humble que je ne le souhaiterais, pour être honnête, mais peut-être pouvez-vous m'aider ?
How do we make the chompys come?;Comment fait-on venir les chompys ?
Take care hero! There is a dangerous monster somewhere in the temple!;Prends soin de toi, héros ! Il y a un monstre dangereux quelque part dans le temple !
I have word from Sanfew that you have been very helpful in assisting him with his preparations for the purification ritual. As promised I will now teach you the ancient arts of Herblore.;J'ai reçu un message de Sanfew selon lequel vous l'avez beaucoup aidé dans ses préparatifs pour le rituel de purification. Comme promis, je vais maintenant vous enseigner les arts anciens de l'herboristerie.
I'll use Icthlarin's head for the statue.;J'utiliserai la tête d'Icthlarin pour la statue.
Winds tore through the main sail,;Les vents ont déchiré la voile principale,
Hello! I am in search of a quest.;Bonjour! Je suis à la recherche d'une quête.
I dunno buddy. Some stupid tradition or other. We're always told not to talk to outerlanders unless the Chieftain has allowed it.;Je ne sais pas mon pote. Une tradition stupide ou autre. On nous dit toujours de ne pas parler aux étrangers à moins que le chef ne nous l'autorise.
Is there something else I can help you with?;Y a-t-il autre chose pour lequel je peux vous aider ?
Yes mistress...;Oui maîtresse...
I've spoken to the Miscellanean citizens.;J'ai parlé aux citoyens divers.
I can't say I'm convinced.;Je ne peux pas dire que je suis convaincu.
5.17 Talking to Colin after killing Ithoi;5.17 Parler à Colin après avoir tué Ithoi
Leo;Lion
1.2 Talking to Osman;1.2 Parler à Osman
He knew, you know! They all did. They were more than happy with my work while it was secret. But now they betray me without a second thought, just to protect themselves!;Il savait, tu sais ! Ils l’ont tous fait. Ils étaient plus que satisfaits de mon travail alors qu'il était secret. Mais maintenant, ils me trahissent sans hésiter, juste pour se protéger !
Well... I found four diamonds...;Eh bien... j'ai trouvé quatre diamants...
Sure, why not. The Sultan himself might even buy some of the new range.;Bien sûr, pourquoi pas. Le sultan lui-même pourrait même acheter une partie de la nouvelle gamme.
Tank's very much for da chompy... Fycie an Bugs like very much da chompy yumms! ~ The family of ogres sit down together and enjoy your well cooked chompy bird. ~;Tank est vraiment pour da chompy... Fycie et Bugs aiment beaucoup da chompy miams ! ~ La famille des ogres s'assoit ensemble et déguste votre oiseau chompy bien cuit. ~
(Player receives an easy clue scroll.);(Le joueur reçoit un parchemin d'indice facile.)
I suggest you explain everything. You should probably do it fast, as well.;Je vous propose de tout expliquer. Vous devriez probablement le faire rapidement aussi.
Hmmm, well, I've got quite a common looking face, I'm often mistaken for other wizards, you know, when I'm wearing my wizard's hat, robes and staff. There's a lot of us around here you know.;Hmmm, eh bien, j'ai un visage assez commun, je suis souvent confondu avec d'autres sorciers, vous savez, quand je porte mon chapeau, ma robe et mon bâton de sorcier. Nous sommes nombreux ici, vous savez.
Hazeel? What is the meaning of this? And what is this human filth doing here?;Hazéel ? Quelle est la signification de ceci ? Et que fait cette saleté humaine ici ?
You seem surprised by that.;Cela vous semble surpris.
Times are hard here at the moment. We've been here for too long and there is not much food left, or places where I can take my goats.;Les temps sont durs ici en ce moment. Nous sommes ici depuis trop longtemps et il ne reste plus beaucoup de nourriture ni d'endroits où je puisse emmener mes chèvres.
Those stairs don't look so safe...;Ces escaliers n'ont pas l'air si sûrs...
5.4 Talking to The Queen of Thieves;5.4 Parler à la reine des voleurs
Well the trader gets their product sold, you get your cut, but what do I get?;Eh bien, le commerçant vend son produit, vous obtenez votre part, mais qu’est-ce que j’obtiens ?
(If the player has any Fibula pieces, Ribcage pieces, or Skull pieces in their inventory;(Si le joueur a des pièces de péroné, des pièces de cage thoracique ou des pièces de crâne dans son inventaire
He has already squandered all of his allowance, and I heard he had stolen a number of paintings of his fathers to sell to try and cover his debts, but he still owes a lot of;Il a déjà dilapidé toute son allocation et j'ai entendu dire qu'il avait volé un certain nombre de tableaux de son père pour les revendre pour tenter de couvrir ses dettes, mais il doit encore beaucoup d'argent.
So, what happens now?;Alors, que se passe-t-il maintenant ?
I already told you, I wasn't lying.;Je te l'ai déjà dit, je ne mentais pas.
Ava gives you the finished locator orb.;Ava vous donne l'orbe de localisation terminé.
Me too!;Moi aussi!
That temple, it doesn't contain your goddess. At best, it contains a shadow of what she once was.;Ce temple ne contient pas votre déesse. Au mieux, il contient l’ombre de ce qu’elle était autrefois.
Magnet;Aimant
You place the plank on the two flat stones...;Vous posez la planche sur les deux pierres plates...
Yes I have it here.;Oui, je l'ai ici.
I'd give you another magical scrying orb if you had some space in your inventory.;Je vous donnerais un autre orbe de vision magique si vous aviez de la place dans votre inventaire.
You lost a whole crate? How?;Vous avez perdu une caisse entière ? Comment?
He wants to set up a rune-selling franchise in the markets of Al Kharid and he wants you to supply him with the stock.;Il souhaite créer une franchise de vente de runes sur les marchés d'Al Kharid et souhaite que vous lui fournissiez le stock.
I am surprised you do not have hordes of admirers vying to be your significant other, Your Highness.;Je suis surpris que vous n'ayez pas des hordes d'admirateurs rivalisant pour être votre partenaire, Votre Altesse.
If the player has the key print in their inventory;Si le joueur a l'empreinte de clé dans son inventaire
Oi! You! Get out of there.;Hé! Toi! Sortez de là.
(I can't believe I am asking a troll about her love life!!);(Je n'arrive pas à croire que je pose des questions à un troll sur sa vie amoureuse !!)
Answer this, please.;Répondez à ceci, s'il vous plaît.
If Harold is not drunk and the player wins;Si Harold n'est pas ivre et que le joueur gagne
Goblin 1 (unnamed);Gobelin 1 (sans nom)
Oh yes, absolutely. That and the next reason.;Ah oui, absolument. Cela et la raison suivante.
Thank you very much for returning my daughter to me. I'm really very grateful... I would like to reward you for your bravery and daring. I can offer you increased knowledge in one of the following areas.;Merci beaucoup de m'avoir rendu ma fille. Je suis vraiment très reconnaissant... Je voudrais vous récompenser pour votre courage et votre audace. Je peux vous offrir des connaissances approfondies dans l'un des domaines suivants.
They speak the truth.;Ils disent la vérité.
There is a stranger who wears a black mask under their skin.;Il y a un inconnu qui porte un masque noir sous la peau.
In a moment. I'm just going to cast a simple revealing spell first, just in case there's anything else hidden here.;Dans un instant. Je vais d'abord lancer un simple sort de révélation, juste au cas où il y aurait autre chose caché ici.
What? I'm not lazy.;Quoi? Je ne suis pas paresseux.
If the player does not have enough abyssal pearls in their inventory;Si le joueur n'a pas assez de perles abyssales dans son inventaire
If the player has the seal of passage;Si le joueur a le sceau de passage
What use are zombie animals?;A quoi servent les animaux zombies ?
Well it'll give you a lot of time to study the eagles;Eh bien, cela vous donnera beaucoup de temps pour étudier les aigles
The Duke of Lumbridge sent me to find him. I have this talisman he found. He said Sedridor would be interested in it.;Le duc de Lumbridge m'a envoyé le chercher. J'ai ce talisman qu'il a trouvé. Il a dit que Sedridor serait intéressé.
Hmm, then perhaps I'm still missing something...;Hmm, alors peut-être qu'il me manque encore quelque chose...
(Player performs Laugh emote.);(Le joueur exécute l'émote Rire.)
Er, I don't think they like the idea of me helping them.;Euh, je ne pense pas qu'ils aiment l'idée que je les aide.
You didn't think I would?;Tu ne pensais pas que je le ferais ?
'One good turn deserves another.';\"Un bon coup en mérite un autre.\"
So, you ready for another quest, [player name]? You get good reward if you help us.;Alors, prêt pour une autre quête, [nom du joueur] ? Vous obtenez une bonne récompense si vous nous aidez.
It seems he always wanted the throne. Xamphur offered it to him in return for access to the Dark Altar.;Il semble qu'il ait toujours voulu le trône. Xamphur le lui offrit en échange de l'accès à l'Autel Sombre.
6.10.5 When speaking to Charlie;6.10.5 En parlant à Charlie
If the player already has the remains;Si le joueur possède déjà les restes
Could you tell me more about this place.[sic];Pourriez-vous m'en dire plus sur cet endroit.[sic]
3.2 Talking to the monk;3.2 Parler au moine
You search through the notice board but find nothing more of interest.;Vous effectuez une recherche sur le tableau d’affichage mais ne trouvez plus rien d’intéressant.
The cutscene shifts to the statue. In large, red letters, "A little while later" appears on screen. The camera pans to display the full statue, with the head being the director of the player's chosen company. The cutscene then ends.;La cinématique se déplace vers la statue. En grosses lettres rouges, « Un peu plus tard » apparaît à l'écran. La caméra effectue un panoramique pour afficher la statue complète, le chef étant le directeur de l'entreprise choisie par le joueur. La cinématique se termine alors.
I am Auguste. I am going to be the first balloonist in all of Gielinor!;Je suis Auguste. Je vais être le premier aérostier de tout Giélinor !
Holy book say someday Big High War God send Chosen Commander to lead us to victory over whole world.;Le livre sacré dit qu'un jour, Big High War, Dieu enverra le commandant choisi pour nous conduire à la victoire sur le monde entier.
Well then, that sounds ominous. I'll have some men look into it. For now, let's deal with the problems we can solve.;Eh bien, cela semble inquiétant. Je vais demander à des hommes d'y réfléchir. Pour l’instant, parlons des problèmes que nous pouvons résoudre.
Yes, Lady Lovakengj.;Oui, Dame Lovakengj.
She's a hero from around two thousand years ago. I believe she travelled to Kourend during the Dragonkin Conflicts. I was hoping to learn more about her.;C'est une héroïne d'il y a environ deux mille ans. Je crois qu'elle s'est rendue à Kourend pendant les conflits draconiens. J'espérais en savoir plus sur elle.
Kaal-Xil-Dar;Kaal-Xil-Dar
) Dialogue 154;)Dialogue 154
This is true deary, I'll need an empty vial.;C'est vrai chérie, j'aurai besoin d'une fiole vide.
6 Reporting to King Lathas;6 Faire rapport au roi Lathas
I don't feel quite so afraid now.;Je n'ai plus si peur maintenant.
If the player isn't carrying a Combat path voucher or is carrying a Combat path voucher and has received all possible rewards already;Si le joueur ne possède pas de bon de chemin de combat ou s'il possède un bon de chemin de combat et a déjà reçu toutes les récompenses possibles.
1.2 With an Amulet of ghostspeak or Morytania legs 2 or higher equipped;1.2 Avec une amulette de langue fantôme ou des jambes de Morytania 2 ou plus équipées
Arianwyn... I remember that name. You grew up in my kingdom... I'm sorry about your family.;Arianwyn... Je me souviens de ce nom. Vous avez grandi dans mon royaume... Je suis désolé pour votre famille.
It's a short one, I'll admit...;C'est court, je l'avoue...
If the player has enough coins;Si le joueur a suffisamment de pièces
(Razmire General Store. interface opens.);(Magasin général Razmire. L'interface s'ouvre.)
That's not a problem, I kept some of it here just in case, here you are!;Ce n'est pas un problème, j'en ai gardé un peu ici au cas où, voilà !
... So the Wise Old Man said it was time for him to retire, and he left the Colony and went home. He gave me loads of XP, but he wouldn't let me have his hat!;... Alors le vieux sage a dit qu'il était temps pour lui de prendre sa retraite, et il a quitté la colonie et est rentré chez lui. Il m'a donné beaucoup d'XP, mais il ne m'a pas laissé avoir son chapeau !
I'm fine, my memories are slowly returning. How's mother?;Je vais bien, mes souvenirs reviennent petit à petit. Comment va maman ?
Eventually, when our work was done, I performed the last rites for each of my followers and sealed them within the coffins on the final floor.;Finalement, une fois notre travail terminé, j'ai accompli les derniers rites pour chacun de mes disciples et je les ai scellés dans les cercueils au dernier étage.
Hmm... you smell strange...;Hmm... tu sens bizarrement...
When you try and go through a guard will stop you and ask for the password.;Lorsque vous essayez de passer, un garde vous arrêtera et vous demandera le mot de passe.
(Player receives Hazelmere's scroll.);(Le joueur reçoit le parchemin d'Hazelmere.)
Next, I need some tree sap. You can use a knife to extract some from a tree, but make sure you have a bucket ready. Most coniferous evergreen trees should have some. They're the cone-shaped ones.;Ensuite, j'ai besoin de la sève des arbres. Vous pouvez utiliser un couteau pour en extraire un peu d’un arbre, mais assurez-vous d’avoir un seau à portée de main. La plupart des conifères à feuilles persistantes devraient en avoir. Ce sont ceux en forme de cône.
That's okay, I have one with me anyway.;Ce n'est pas grave, j'en ai un avec moi de toute façon.
I don't think he wants to talk to you.;Je ne pense pas qu'il veuille te parler.
Colin thought he upset a mermaid, and she might have cursed you all in revenge.;Colin pensait avoir bouleversé une sirène, et elle aurait pu vous maudire pour se venger.
Wait, tell me what we're doing.;Attends, dis-moi ce qu'on fait.
I take it you know her story very well then?;Je suppose que tu connais très bien son histoire alors ?
Is there any way you could...;Y a-t-il un moyen pour vous...
Do you understand the concept of consequences?;Comprenez-vous le concept de conséquences?
Ok der' yous goes!;Ok, c'est parti !
Have you got the sandwich yet?;Avez-vous déjà reçu le sandwich ?
Human archeologists? Yes, some showed up recently. I told them they'd be fine to look around as long as they were careful. They're probably over by the bank chest.;Des archéologues humains ? Oui, certains sont apparus récemment. Je leur ai dit qu'ils n'auraient aucun problème à regarder autour de eux à condition d'être prudents. Ils sont probablement près du coffre de la banque.
Done.;Fait.
Looks like it. Problem is, it's locked and...;On dirait. Le problème c'est qu'il est verrouillé et...
You say that like it's a bad thing, Ysgawyn. Last time I checked, we didn't care about upsetting our foe.;Tu dis ça comme si c'était une mauvaise chose, Ysgawyn. La dernière fois que j'ai vérifié, nous ne nous souciions pas de contrarier notre ennemi.
Freed Spirit;Esprit libéré
2.18 Talking to the High Priest of Scabaras;2.18 Parler au grand prêtre de Scabaras
The king has sent me with a message for Kruk, any idea where I can find him?;Le roi m'a envoyé un message pour Kruk. Avez-vous une idée d'où je peux le trouver ?
If by HE you mean the old man with the sack of bones, then yes.;Si par IL vous entendez le vieil homme avec le sac d’os, alors oui.
I suppose all those insults I made about his parentage can't have helped the matter...;Je suppose que toutes ces insultes que j'ai faites à propos de sa filiation n'ont pas pu arranger les choses...
9 Dissolving the protest;9 Dissoudre la protestation
Ancient letter;Lettre ancienne
I assume you have the medallion?;Je suppose que tu as le médaillon ?
This poor family. I don't know how much more they can take.;Cette pauvre famille. Je ne sais pas combien ils peuvent en supporter de plus.
Following a hint given to you by Sarius Guile, Vanescula Drakan's servant, you found a secret laboratory beneath Meiyerditch. Inside you found a book on haemalchemy.;Suite à un indice que vous a donné Sarius Guile, le serviteur de Vanescula Drakan, vous avez découvert un laboratoire secret sous Meiyerditch. À l’intérieur, vous avez trouvé un livre sur l’hémalchimie.
Apart from Lord Amlodd, I've only been able to decipher Lady Trahaearn's clue so far. I'll keep working on the others though.;À part Lord Amlodd, jusqu'à présent, je n'ai pu déchiffrer que l'indice de Lady Trahaearn. Je vais cependant continuer à travailler sur les autres.
Talk about Romeo & Juliet.;Parlez de Roméo et Juliette.
Thank you! It's lovely!;Merci! C'est charmant !
Depending on the tier of clue, you will need to obtain a strange device from either Reldo, located in Varrock, or Jorral, located south of Tree Gnome Stronghold.;En fonction du niveau d'indice, vous devrez obtenir un appareil étrange auprès de Reldo, situé à Varrock, ou de Jorral, situé au sud de Tree Gnome Stronghold.
7.1 Talking to the Guard with some but not all evidence;7.1 Parler au garde avec certaines preuves, mais pas toutes
2.12 Talking to 'Sticky' Sanders after sailing in a circle;2.12 Parler à \"Sticky\" Sanders après avoir navigué en cercle
Do you have any quests for me?;Avez-vous des quêtes pour moi ?
The king didn't care though. He just left on another expedition to the west. He hasn't been seen since. He left the city warder Bravek in charge but he's no better.;Mais le roi s'en fichait. Il vient de repartir pour une autre expédition vers l'ouest. Il n'a pas été revu depuis. Il a laissé le gardien de la ville Bravek aux commandes, mais il ne va pas mieux.
I see. Well at least I know now.;Je vois. Eh bien, au moins, je le sais maintenant.
It is many millennia since the Big High War God brought our ancestors from Yu'biusk, but the call to that plane is still strong in us.;Cela fait plusieurs millénaires que le Dieu de la Grande Guerre a ramené nos ancêtres de Yu'biusk, mais l'appel à ce plan est toujours fort en nous.
Yeah, I'm sure you are.;Ouais, je suis sûr que tu l'es.
4.2 Inspecting the skull;4.2 Inspection du crâne
I'm not convinced by just a vague something;Je ne suis pas convaincu par juste un vague quelque chose
And I would do it again without hesitation. For Seren, there is no price too great.;Et je le referais sans hésitation. Pour Seren, il n’y a pas de prix trop élevé.
I sell them to Wydin who runs a grocery store in Port Sarim.;Je les vends à Wydin qui tient une épicerie à Port Sarim.
Excellent, excellent.;Excellent, excellent.
Perhaps it's an odd idea, my dear, but since we don't have an army, we can hardly declare war...;C'est peut-être une idée étrange, ma chère, mais comme nous n'avons pas d'armée, nous pouvons difficilement déclarer la guerre...
There... is only one Saradomin...;Il... n'y a qu'un seul Saradomin...
You show the necromantic page to Grish.;Vous montrez la page nécromantique à Grish.
So we come to look after you so you not die.;Nous venons donc veiller sur toi pour que tu ne meures pas.
I think it was one of the warlocks who lives in the big tower by the sea south-west from here.;Je pense que c'était l'un des sorciers qui vit dans la grande tour au bord de la mer au sud-ouest d'ici.
1.15 Talking to Edmond after pouring two buckets of water on the mud patch;1.15 Parler à Edmond après avoir versé deux seaux d'eau sur la boue
Hmmph! So what do you want? I trust you will respect the souls while you are in this hallowed place.;Hmmph ! Alors qu'est-ce que tu veux ? J'espère que vous respecterez les âmes pendant que vous serez dans ce lieu sacré.
3.8 Using food on Pentyn;3.8 Utiliser de la nourriture sur Pentyn
(Non-quest dialogue) I'd better go.;(Dialogue hors quête) Je ferais mieux d'y aller.
I must admit I am growing quite fond of you, [Fremennik name].;Je dois admettre que je vous aime beaucoup, [nom Fremennik].
2.21 Talking to drunk Khazard Guard while holding Khali brew;2.21 Parler à un Khazard Guard ivre tout en tenant la bière Khali
You know, Rupert - the dwarf here - is trying to put a stop to what is going on. I am sure he could use your help.;Vous savez, Rupert – le nain ici – essaie de mettre un terme à ce qui se passe. Je suis sûr qu'il pourrait avoir besoin de votre aide.
Well hurry it up okay? This place is a dump, and I'm a vicious blood-thirsty pirate, not your personal travel agent.;Eh bien, dépêche-toi, d'accord ? Cet endroit est un dépotoir, et je suis un vicieux pirate assoiffé de sang, pas votre agent de voyages personnel.
They are?;Ils sont?
What's the Dummy Room all about?;À quoi sert la salle factice ?
Elena.;Hélène.
Yeah... Ok, I'm running!;Ouais... Ok, je cours !
Some of the ancient Gnome phrases found on the note are missing from the translation book. I should tell the King.;Certaines des anciennes phrases Gnome trouvées sur la note sont absentes du livre de traduction. Je devrais le dire au roi.
Up until now, so long as they were left alone, they'd keep to themselves. Rumors are, they live in deep underground caverns, scavenging what they can find.;Jusqu'à présent, tant qu'ils étaient seuls, ils restaient seuls. Les rumeurs disent qu'ils vivent dans de profondes cavernes souterraines, récupérant ce qu'ils peuvent trouver.
) Dialogue 87;)Dialogues 87
Have you freed Drezel yet?;Avez-vous déjà libéré Drezel ?
Fine. I need to speak with the others anyway.;Bien. De toute façon, je dois parler avec les autres.
Wow that sounds like fun!;Wow, ça a l'air amusant !
I'm not supposed to be HELPING the witch you know...;Je ne suis pas censé AIDER la sorcière, tu sais...
Herman Caranos of the Piscatoris Fishing Colony thinks he needs you to save his colony from a tribe of attacking sea trolls.;Herman Caranos de la colonie de pêche Piscatoris pense qu'il a besoin de vous pour sauver sa colonie d'une tribu de trolls marins attaquants.
Well once again, thank you. Without you, the Devourer would have struck a devastating blow against Icthlarin.;Eh bien encore une fois, merci. Sans vous, le Dévoreur aurait porté un coup dévastateur à Icthlarin.
I'm [vampyre name]. And I'm not here to cause any trouble, thank you very much.;Je suis [nom du vampire]. Et je ne suis pas là pour causer des ennuis, merci beaucoup.
Right, have to be off now...thanks...;D'accord, je dois partir maintenant... merci...
Yeah, whatever!;Ouais, peu importe !
The pressure seems to be affected by holes in the pipes. Perhaps you can block them up with the balls.;La pression semble être affectée par les trous dans les tuyaux. Peut-être pourriez-vous les bloquer avec les balles.
Until I am satisfied that you were not involved, I can't say.;Tant que je ne suis pas convaincu que vous n'êtes pas impliqué, je ne peux pas le dire.
So I just have to go talk to Brundt the Chieftain and tell him I want a Seal of Passage?;Donc je dois juste aller parler à Brundt le chef et lui dire que je veux un sceau de passage ?
Give me a moment...;Donnez-moi un moment...
Poison Waste Dungeon;Donjon des déchets empoisonnés
If the player does not have the helmet;Si le joueur n'a pas le casque
I don't, I'm just looking around.;Non, je regarde juste autour de moi.
It can ONLY be Donovan the handyman.;Cela ne peut être QUE Donovan le bricoleur.
Why, jinxes can kill not just you, but the entire crew of a ship! They are an evil thing indeed, and the only thing you can do to save yourself and your crew is to forcibly;Eh bien, les maléfices peuvent non seulement vous tuer, mais aussi tout l'équipage d'un navire ! Ils sont en effet une chose maléfique, et la seule chose que vous pouvez faire pour vous sauver, vous et votre équipage, est de les forcer.
Do you need something?;As-tu besoin de quelque chose ?
(Non-quest dialogue) I'm looking for Ali from Pollnivneach.;(Dialogue hors quête) Je cherche Ali de Pollnivneach.
Yes, I had heard.;Oui, j'avais entendu.
Yes, I'll give it a go!;Oui, je vais essayer !
Now that you mention it, yes I am having problems with the disguise.;Maintenant que tu le dis, oui j'ai des problèmes avec le déguisement.
I trust you are aware of what the Devourer desires?;J'espère que vous savez ce que désire le Dévoreur ?
How's the mission going?;Comment se passe la mission ?
Name the only female member of the Myreque.;Nommez la seule femme membre du Myreque.
I'm sorry. Do you now see why we need to stop them?;Je suis désolé. Voyez-vous maintenant pourquoi nous devons les arrêter ?
I don't think I ever want to be a Zoo keeper.;Je ne pense pas que je veuille un jour devenir gardien de zoo.
How did you discover this?;Comment avez-vous découvert cela ?
So, what of Hughes?;Alors, qu'en est-il de Hughes ?
Yes we will, for this is where it begins.;Oui, nous le ferons, car c’est là que tout commence.
Only Adamantite is any use.;Seule l’Adamantite est utile.
For many years I had assumed them all dead, as I had heard no word from them, but recently I heard word that my son Caleb is alive and well, and trying to earn his fortune as a great chef in the lands beyond White;Pendant de nombreuses années, je les avais tous supposés morts, car je n'avais eu aucune nouvelle d'eux, mais récemment j'ai entendu dire que mon fils Caleb était bel et bien vivant et qu'il essayait de gagner sa fortune en tant que grand chef dans les terres au-delà de White.
We'll reconvene once you have the cell open.;Nous nous retrouverons une fois que la cellule sera ouverte.
If the player has an enchanted quill;Si le joueur possède une plume enchantée
Arianwyn tries to give you a book but you don't have enough room to take it.;Arianwyn essaie de te donner un livre mais tu n'as pas assez de place pour le prendre.
5.4 Edmond;5.4 Edmond
Thank you adventurer, but I need you to fix the bridge for me. The key to the lighthouse is of little comfort while I am trapped here on this causeway!;Merci aventurier, mais j'ai besoin que vous répariez le pont pour moi. La clé du phare n'est pas d'un grand secours alors que je suis coincé ici sur cette chaussée !
No, but we have our theories.;Non, mais nous avons nos théories.
What's the best way to travel?;Quelle est la meilleure façon de voyager ?
I think I've seen everything I need to. I should check in with the guard.;Je pense avoir vu tout ce dont j'avais besoin. Je devrais m'enregistrer auprès du garde.
Nah, not really. I was exaggerating for humourous effect. It is very very cold though!;Non, pas vraiment. J'exagérais pour un effet humoristique. Mais il fait très très froid !
But I didn't desecrate any tomb! There's no proof!;Mais je n'ai profané aucune tombe ! Il n'y a aucune preuve !
Well, luckily I have duplicates. It's a good thing they are written in code. I wouldn't want the wrong kind of person to get access to the information contained within.;Eh bien, heureusement, j'ai des doublons. C'est une bonne chose qu'ils soient écrits en code. Je ne voudrais pas que le mauvais type de personne ait accès aux informations qu'il contient.
What sort of price?;Quel genre de prix ?
You don't remember my name either, do you? It's [player name].;Vous ne vous souvenez pas non plus de mon nom, n'est-ce pas ? C'est [nom du joueur].
No, I'll look for another exit.;Non, je vais chercher une autre sortie.
Malak;Malak
The goblins must have taken him. Please traveler, seek out the goblins' hideout and return the lad to us. They always attack from the South-east, so they must be based down there.;Les gobelins ont dû le prendre. S'il vous plaît, voyageur, cherchez la cachette des gobelins et ramenez-nous le garçon. Ils attaquent toujours depuis le sud-est, ils doivent donc être basés là-bas.
I believe we might be able to soak up the evil magic that the potion has released into the river.;Je pense que nous pourrons peut-être absorber la magie maléfique que la potion a libérée dans la rivière.
Hey get me out of here please!;Hé, sors-moi d'ici s'il te plaît !
2.3.2 Returning to Brian without completing the favour;2.3.2 Revenir à Brian sans terminer la faveur
You're back! I'm guessing from all the smoke that came this way that all went as planned?;Vous êtes de retour ! Je suppose qu'à cause de toute la fumée qui est venue par ici, tout s'est passé comme prévu ?
You show Anna the thread from the study.;Vous montrez à Anna le fil du bureau.
Indeed, but how many more need to die before that happens?;En effet, mais combien d’autres doivent mourir avant que cela n’arrive ?
I've got the keys from Wizard Traiborn and Captain Rovin.;J'ai les clés du sorcier Traiborn et du capitaine Rovin.
Ah, you've met Dumpling.;Ah, vous avez rencontré Dumpling.
I have, Your Majesty. He says he will recognise the country when you change your anthem.;Oui, Votre Majesté. Il dit qu’il reconnaîtra le pays lorsque vous changerez d’hymne.
One day, Magnus was approached by none other than King Shayzien VII himself. The King asked him to lead an expedition to explore Mount Quidamortem in the Kebos Lowlands.;Un jour, Magnus fut approché par nul autre que le roi Shayzien VII lui-même. Le roi lui demanda de diriger une expédition pour explorer le mont Quidamortem dans les basses terres de Kebos.
1.1.1 Talking to Gordon again before starting the quest;1.1.1 Parler à nouveau à Gordon avant de commencer la quête
3.3 Using tabard on steel platebody;3.3 Utilisation d'un tabard sur un corps en tôle d'acier
Well done adventurer! You led me right to them. The little dears are going to wonder which side you're on!;Bravo l'aventurier ! Vous m'avez conduit jusqu'à eux. Les petits chéris vont se demander de quel côté vous êtes !
Right-oh.;C'est vrai, oh.
You have a good heart my friend. I have a lot of respect for that. I assure you that if we keep on our current path, we will bring freedom to all of Morytania.;Tu as bon cœur mon ami. J'ai beaucoup de respect pour cela. Je vous assure que si nous continuons sur notre voie actuelle, nous apporterons la liberté à toute la Morytanie.
3.3 Rock, paper, scissors;3.3 Pierre, papier, ciseaux
1.3 Inspecting the statues;1.3 Inspection des statues
The guards find the main gate key and remove it!;Les gardes trouvent la clé du portail principal et la retirent !
Hmm. Well [player name] has to go with you. I want him there in case Vanescula here tries anything.;Hmm. Eh bien, [nom du joueur] doit vous accompagner. Je le veux là au cas où Vanescula tenterait quoi que ce soit.
Like a builder frew and frew! Good job - now it's time to test your skills.;Comme un constructeur frew et frew ! Bon travail : il est maintenant temps de tester vos compétences.
What's more suitable as a reward than some tuna?;Quoi de mieux comme récompense qu'un peu de thon ?
) Dialogue 18;)Dialogue 18
2.5 Using the Address label on Cromperty's crate;2.5 Utiliser l'étiquette d'adresse sur la caisse de Cromperty
A battle between two such powerful beings will take much time and unleash much energy. I hope that the natural world is not damaged in this conflict!;Une bataille entre deux êtres aussi puissants prendra beaucoup de temps et libérera beaucoup d’énergie. J'espère que le monde naturel ne sera pas endommagé dans ce conflit !
It doesn't make sense to get angry about something so trivial.;Cela n’a aucun sens de se mettre en colère pour quelque chose d’aussi insignifiant.
Ye... Yes?;Ouais... Oui ?
With us, you dolt! They are trying to take over the world. Have you not grasped this yet? You need to find that room. Our future depends on it.;Avec nous, espèce d'idiot ! Ils tentent de conquérir le monde. Vous n'avez pas encore compris cela ? Vous devez trouver cette pièce. Notre avenir en dépend.
But aren't all dragons aggressive?;Mais tous les dragons ne sont-ils pas agressifs ?
Do you think you could do me a small favour? Check around the vicinity. The impressions are coming from a south westerly direction.;Pensez-vous que vous pourriez me rendre un petit service ? Vérifiez dans les environs. Les impressions viennent d'une direction sud-ouest.
(Non-quest dialogue) I'd like a Khali Brew please.;(Dialogue hors quête) J'aimerais un Khali Brew s'il vous plaît.
What did you need?;De quoi avais-tu besoin ?
I'm a brave adventurer! Can I try?;Je suis un aventurier courageux ! Puis-je essayer ?
Well thankfully I ain't afraid of no ghosts. Where do I start?;Eh bien, heureusement, je n'ai pas peur des fantômes. Par où commencer ?
6.2.8 Talking to the town crier;6.2.8 Parler au crieur public
The more information I have, the more help I can be.;Plus j’ai d’informations, plus je peux être utile.
You can thank Lowerniel for this one. He found these eggs in an arachnid nest north of Darkmeyer. He thought you might be able to use them in your nylocas breeding program.;Vous pouvez remercier Lowerniel pour celui-ci. Il a trouvé ces œufs dans un nid d'arachnides au nord de Darkmeyer. Il pensait que vous pourriez les utiliser dans votre programme d'élevage de nylocas.
You find a key hidden inside the fireplace.;Vous trouvez une clé cachée dans la cheminée.
Thank you so very much, I think we can really make progress now.;Merci beaucoup, je pense que nous pouvons vraiment progresser maintenant.
All we really need to do is allow the old White Knights to handle a problem that we would normally deal with, and that should be a sufficient crisis to allow you to be deputised, donchaknow.;Tout ce que nous devons vraiment faire, c'est permettre aux anciens Chevaliers Blancs de gérer un problème que nous devrions normalement résoudre, et cela devrait être une crise suffisante pour vous permettre d'être suppléé, donchaknow.
I'M NOT A STOWAWAY! GAH!;Je ne suis pas un passager clandestin ! GAH!
The Dwarf Captain gives you another railing.;Le Capitaine Nain vous lance une autre rampe.
Yes, I'm sorry the ring didn't fit. Still, nothing lost and nothing gained, right?;Oui, je suis désolé que la bague ne soit pas adaptée. Pourtant, rien de perdu ni rien de gagné, n’est-ce pas ?
Okay go ahead.;Ok, vas-y.
Excellent we need all the help we can get.;Excellent, nous avons besoin de toute l’aide possible.
Not to mention the whole turning into a spider thing I guess. I suppose you want me to look into this?;Sans parler de la transformation en araignée, je suppose. Je suppose que tu veux que j'examine ça ?
The Kinshra are not your personal soldiers Solus! I will not waste any of my warriors in your foolish schemes!;Les Kinshra ne sont pas vos soldats personnels Solus ! Je ne gaspillerai aucun de mes guerriers dans vos projets insensés !
1.1 Before unlocking permanent access;1.1 Avant de débloquer l'accès permanent
Hello Sir!;Bonjour monsieur!
) Dialogue 74;)Dialogue 74
Back away citizen. Several mourners are ill with food poisoning.;Reculez citoyen. Plusieurs personnes en deuil souffrent d'une intoxication alimentaire.
The son of Brother Androe's birthday party. He's going to be one year old!;Le fils de la fête d'anniversaire de frère Androé. Il va avoir un an !
3.4 Planting Blindweed;3.4 Planter de l'aveugle
Baxtorian Falls;Chutes Baxtoriennes
And what work might that be?;Et de quel travail s’agit-il ?
The agreement was that the Servils may leave if you won a few fights, and indeed they are now free to do so.;L'accord prévoyait que les Servils pourraient partir si vous gagniez quelques combats, et en effet, ils sont désormais libres de le faire.
Quite! Anyway, go on! What was Sanfew after?;Assez! Quoi qu'il en soit, continuez ! Que recherchait Sanfew ?
2.6 Talking to Kasonde after holding back the horde;2.6 Parler à Kasonde après avoir retenu la horde
Really? Weird. Okay, what did I do then?;Vraiment? Bizarre. Bon, qu'est-ce que j'ai fait alors ?
Oooh!;Ooooh !
If the player has completed Making Friends with My Arm;Si le joueur a terminé Se faire des amis avec mon bras
Very well. As mentioned, rewards for loyalty within our city are priceless. The sharing of our magical research is but child's play to the knowledge we share to the most loyal.;Très bien. Comme mentionné, les récompenses de fidélité au sein de notre ville sont inestimables. Le partage de nos recherches magiques n'est qu'un jeu d'enfant pour les connaissances que nous partageons aux plus fidèles.
Most Fremennik felt we were stealing power from the gods. They could not see past that to the great things we could do with such power, so we split from them and became the Moon Clan. Our ancient leader, who first;La plupart des Fremenniks pensaient que nous volions le pouvoir des dieux. Ils ne pouvaient pas voir au-delà des grandes choses que nous pouvions faire avec un tel pouvoir, alors nous nous sommes séparés d'eux et sommes devenus le Clan de la Lune. Notre ancien chef, qui le premier
Comes back when you has enough.;Reviendra quand tu en auras assez.
Sometime later you wake up in the desert.;Quelque temps plus tard, vous vous réveillez dans le désert.
For someone who supports the Council so much, you don't seem very happy about Councillor Andrews' decision.;Pour quelqu'un qui soutient autant le Conseil, vous ne semblez pas très heureux de la décision du conseiller Andrews.
3.1 Without wearing the Amulet of Ghostspeak;3.1 Sans porter l'Amulette de Ghostspeak
If the player does not have the notes and ammo mould;Si le joueur n'a pas les notes et le moule à munitions
Lady Servil;Dame Servil
Ok then Bwana, good luck with your quest, and remember to stock up well with adventuring supplies before setting off. You never know how useful some fairly ordinary things might be when you're;Ok alors Bwana, bonne chance dans ta quête, et pense à bien t'approvisionner en matériel d'aventure avant de partir. On ne sait jamais à quel point certaines choses assez ordinaires peuvent être utiles quand on est
If the player does have the weapons;Si le joueur possède les armes
11.6.1 Before talking to Lord Hosidius;11.6.1 Avant de parler à Lord Hosidius
I see. So where are you and your scurvy sea-dogs headed to next? Arrr shiver-me timbers!;Je vois. Alors, où allez-vous ensuite, vous et vos chiens de mer scorbutés ? Arrr frissons-moi les bois !
Why would you want to know that? you've already given me the Lunar amulet to look after.;Pourquoi voudriez-vous savoir ça ? tu m'as déjà donné l'amulette lunaire dont je dois m'occuper.
If there is no inventory space;S'il n'y a pas d'espace d'inventaire
Shall I try to repair you?;Dois-je essayer de vous réparer ?
2.25 Using keys on a cell that does not contain Sammy Servil;2.25 Utiliser des clés sur une cellule qui ne contient pas Sammy Servil
An interesting proposal. Do you think we can do it?;Une proposition intéressante. Pensez-vous que nous pouvons le faire ?
You need a ball of wool, an unlit candle, and papyrus.;Il vous faut une pelote de laine, une bougie éteinte et du papyrus.
No. You guess again.;Non, vous devinez encore.
It's wonderful! This is clearly the head of the beast! Well done adventurer!;C'est merveilleux ! C'est clairement la tête de la bête ! Bravo l'aventurier !
Ah, well that explains things. One of my servants found it outside, and it seemed too much of a coincidence that another would suddenly show up.;Ah ben ça explique les choses. Un de mes serviteurs l'a trouvé dehors, et cela semblait être une trop grande coïncidence qu'un autre se présente soudainement.
This Is Just To Say;C'est juste pour dire
Worry not, [player], I have many of those scrolls. Lucklily, due to the way it works, you haven't lost any information on it!;Ne vous inquiétez pas, [joueur], j'ai beaucoup de ces parchemins. Heureusement, grâce à son fonctionnement, vous n'avez perdu aucune information à son sujet !
That's right. Oh, I should also mention that this teleportation matrix seems to have some connection to your order, despite predating it by thousands of years.;C'est exact. Oh, je dois également mentionner que cette matrice de téléportation semble avoir un certain lien avec votre ordre, bien qu'elle soit antérieure de plusieurs milliers d'années.
Hi Savant.I was just wondering if you could give me a little information about the Temple Knights?;Salut Savant. Je me demandais juste si vous pouviez me donner quelques informations sur les Chevaliers du Temple ?
You remove the [type] emblem from the [location] urn and replace it with a baboon emblem.;Vous retirez l'emblème [type] de l'urne [emplacement] et le remplacez par un emblème de babouin.
to the east, herbs from the garden just outside the castle, and tuna and swordfish fished at the port to the south. Etceteria has also pledged you teak and mahogany logs from their trees to the north, and seeds;à l'est, les herbes du jardin juste à l'extérieur du château, et le thon et l'espadon pêchés au port au sud. Etceteria vous a également promis des bûches de teck et d'acajou provenant de leurs arbres au nord, ainsi que des graines.
No school today mother, my brain hurts real baaaad...;Pas d'école aujourd'hui maman, j'ai vraiment mal au cerveau baaaad...
You're one to talk. So what was he doing here?;Vous êtes du genre à parler. Alors que faisait-il ici ?
Run away!;Fuyez!
What did you ask me to do again?;Qu'est-ce que tu m'as demandé de refaire ?
I can't believe we've finally arrived, I can't wait to explore!;Je n'arrive pas à croire que nous soyons enfin arrivés, j'ai hâte d'explorer !
5.2.6 Talking to Elena before recruiting enough people;5.2.6 Parler à Elena avant de recruter suffisamment de personnes
5.24 Constructing the medium elemental guardian;5.24 Construire le gardien élémentaire moyen
2.3 Searching the crate with the key;2.3 Fouiller la caisse avec la clé
So were you, once. You said that yourself.;Toi aussi, une fois. Vous l'avez dit vous-même.
Bandit champion appears;Le champion des bandits apparaît
Oh, THAT Saradomin...;Oh, CE Saradomin...
Barakur;Barakur
And you. How are you doing?;Et toi. Comment allez-vous?
You will then need to use this device to find the location you will need to dig.;Vous devrez ensuite utiliser cet appareil pour trouver l’emplacement que vous devrez creuser.
If the player doesn't have 99 Strength;Si le joueur n'a pas 99 en Force
I've lost the pendant you gave me.;J'ai perdu le pendentif que tu m'as donné.
I mean everything that's been going on here. It seems like a lot to take in.;Je veux dire tout ce qui se passe ici. Cela semble faire beaucoup de choses à prendre en compte.
Av it your way!;Faites comme vous le souhaitez !
I'm currently trying to remake V's Shield. I was told I need his sigil enchanted by a powerful spirit.;J'essaie actuellement de refaire V's Shield. On m'a dit que j'avais besoin que son sceau soit enchanté par un esprit puissant.
The wind would whisper through the spires and fill them with sweet harmonies, and the rising sun would shine through the precious gems that studded the towers and create inter plays of light as if rainbows were dancing.;Le vent murmurait à travers les flèches et les remplissait de douces harmonies, et le soleil levant brillait à travers les pierres précieuses qui parsemaient les tours et créait des jeux de lumière comme si des arcs-en-ciel dansaient.
Not just now, thanks.;Pas seulement maintenant, merci.
You sound like you still don't believe me.;On dirait que tu ne me crois toujours pas.
What will you do?;Que ferez-vous?
What? Surely you mean that she is the love of your life and that you long to be with her?;Quoi? Vous voulez sûrement dire qu’elle est l’amour de votre vie et que vous aspirez à être avec elle ?
The Mahjarrat? Not a lot to be honest.;Le Mahjarrat ? Pas grand-chose pour être honnête.
We want a cowbell and a set of bongos.;Nous voulons une cloche et un jeu de bongos.
...and you believe this creature will be suitable?;...et tu penses que cette créature conviendra ?
Yes actually I do, we need another servant.;Oui, en fait, nous avons besoin d'un autre serviteur.
And to top it all off, now we have basilisks wandering our town. The council have had enough!;Et pour couronner le tout, des basilics errent désormais dans notre ville. Le conseil en a assez !
Nae! Nae! I din't remember tha', bu'... hmmm, aye... tha' migh' be it...;Non ! Non ! Je ne m'en souviens pas, mais... hmmm, oui... ça pourrait être ça...
He implied that Serafina had discovered their weakness.;Il a laissé entendre que Serafina avait découvert leur faiblesse.
Damien attacks the player and Veliaf;Damien attaque le joueur et Veliaf
No stone can be left unturned. Adventurer, you must return to the Carnillean Mansion and uncover any information you might have missed.;Aucune pierre ne peut être laissée de côté. Aventurier, vous devez retourner au Manoir Carnillean et découvrir toutes les informations que vous auriez pu manquer.
Aye, 'tis a matter we take very seriously in our profession. Luckily, there are ways ye can avoid a curse.;Oui, c'est une question que nous prenons très au sérieux dans notre profession. Heureusement, il existe des moyens d’éviter une malédiction.
How can you hope to withstand her power?;Comment pouvez-vous espérer résister à son pouvoir ?
You seem keen.;Vous avez l'air enthousiaste.
(Non-quest dialogue) I lost that pebble.;(Dialogue hors quête) J'ai perdu ce caillou.
Proof? This doesn't seem like proof to me. Anyone could have written this. Maybe you wrote it?;Preuve? Cela ne me semble pas être une preuve. N’importe qui aurait pu écrire ceci. Peut-être que tu l'as écrit ?
Winelda;Vinelda
If the player has opened the grandiose doors on Lithkren but not entered them;Si le joueur a ouvert les portes grandioses de Lithkren mais n'y est pas entré
My beloved feline friend Fluffs. She's been purring by my side for almost a decade. Please, could you go search for her while I look over the kids?;Mon ami félin bien-aimé Fluffs. Elle ronronne à mes côtés depuis près d'une décennie. S'il vous plaît, pourriez-vous aller la chercher pendant que je surveille les enfants ?
Which as it turned out was lucky for us.;Ce qui s'est avéré être une chance pour nous.
Or vegetables at all! Death ter vegetables!;Ou des légumes du tout ! Mort aux légumes !
north.;nord.
Can I have a bet on that?;Puis-je parier là-dessus ?
I've lost that filled mattress you gave me!;J'ai perdu le matelas rempli que tu m'as donné !
You must be new here. When the king died, everyone assumed the princess would take the throne when she came of age.;Vous devez être nouveau ici. À la mort du roi, tout le monde pensait que la princesse monterait sur le trône lorsqu’elle serait majeure.
What do you expect when you just go snooping around a person's place against their express permission.;À quoi vous attendez-vous lorsque vous allez simplement fouiner chez une personne contre sa permission expresse ?
Anyway, where was I? Oh yes...;D'ailleurs, où en étais-je ? Oh oui...
Winelda takes the limpwurt roots and teleports the player across the lava.;Winelda prend les racines de la limpwurt et téléporte le joueur à travers la lave.
That's ok, just hand over the breathing salts.;Ce n'est pas grave, remettez simplement les sels respiratoires.
...and may I say;... et puis-je dire
Am I? My whole life, I've been fighting Lord Iorwerth. My whole life, I've believed him to be a servant of Zamorak. Now I learn that everything I fought for was a lie.;Le suis-je ? Toute ma vie, j'ai combattu Lord Iorwerth. Toute ma vie, j'ai cru qu'il était un serviteur de Zamorak. Maintenant, j’apprends que tout ce pour quoi je me suis battu était un mensonge.
Loophole?What kind of loophole?;Une faille ?Quel genre de faille ?
5.1 Bribing the Guard;5.1 Corrompre le garde
E're, you left this 'and in me beer!;Eh bien, tu as laissé ça et en moi de la bière !
5.1 Talking to Dimintheis;5.1 Parler à Dimintheis
I have come to demand the release of Sir Servil and his son.;Je suis venu exiger la libération de Sir Servil et de son fils.
Sandy's Coffee Mug;Tasse à café de Sandy
And eggs? Where are they found?;Et les œufs ? Où les trouve-t-on ?
You didn't get far from here before you mislaid it.;Vous n'êtes pas allé bien loin d'ici avant de l'égarer.
That's a shame. Maybe I shouldn't have bothered.;C'est dommage. Peut-être que je n'aurais pas dû m'en soucier.
You will then need to use the numbers to figure our where you will need to dig after arriving to your destination.;Vous devrez ensuite utiliser les chiffres pour déterminer où vous devrez creuser une fois arrivé à destination.
Quest transcriptTemple of the Eye;Transcription de la quêteLe Temple de l'Œil
High Priest;Grand prêtre
There lived a skeleton named Skullrot.;Là vivait un squelette nommé Skullrot.
He's been with our family for twenty years... that's 140 in dog years! The poor dog... What did he ever do to deserve such a fate?;Il est dans notre famille depuis vingt ans... cela fait 140 en années de chien ! Le pauvre chien... Qu'a-t-il fait pour mériter un tel sort ?
I would say that me shouting at you for your incompetence is the LEAST of your worries right now. NOW GO!;Je dirais que le fait que je vous crie dessus pour votre incompétence est le MOINS de vos soucis en ce moment. MAINTENANT, PARTEZ !
1.1.1 Talking to Mori again;1.1.1 Parler à nouveau à Mori
3.6 Talking to Lazim on the middle floor;3.6 Parler à Lazim à l'étage intermédiaire
Strangler serum;Sérum étrangleur
You need to get three bars of steel and take them to Horvik in Varrock, ask him if he can make some chicken cages so that we can transport these chickens to those fanatics and release poor Jimmy.;Vous devez vous procurer trois barres d'acier et les apporter à Horvik à Varrock, lui demander s'il peut fabriquer des cages à poulets pour que nous puissions transporter ces poulets à ces fanatiques et libérer le pauvre Jimmy.
You've been looking there for a while now.;Cela fait un moment que vous cherchez là-bas.
And so, Skullrot decided to invite the zombie to dinner as he never usually had guests.;Et donc, Skullrot a décidé d'inviter le zombie à dîner car il n'avait jamais d'invités d'habitude.
1.1 Meeting the wanderer;1.1 Rencontre avec le vagabond
I have the rat's tail (ewww), I have the burnt meat, I have an onion, and I don't have an eye of newt.;J'ai la queue de rat (ewww), j'ai la viande brûlée, j'ai un oignon et je n'ai pas d'œil de triton.
Can I kill Mother?;Puis-je tuer Mère ?
Yes, with the bit about gathering our forces.;Oui, avec la question de rassembler nos forces.
For Saradomin's sake! They have ships and they have soldiers! We need them on our side.;Pour l'amour de Saradomin ! Ils ont des navires et des soldats ! Nous avons besoin d'eux à nos côtés.
If the player does not have a pet rock;Si le joueur n'a pas de pierre de compagnie
2.5 Attempting to open the gate without correct gloves;2.5 Tenter d'ouvrir le portail sans gants appropriés
Silver pot;Pot en argent
Oh yes...The Wizards' Tower...;Oh oui... La Tour des Sorciers...
If the player made Lazim's head;Si le joueur a fait la tête de Lazim
We are not happy about this.;Nous n’en sommes pas contents.
3 Using coins on the Banker;3 Utiliser des pièces sur le banquier
Doesn't look like it.;Ça n'en a pas l'air.
2.8 Obtaining the incantation;2.8 Obtention de l'incantation
Apmeken;Apmeken
The princess looks pleased...;La princesse a l'air contente...
I did. You must forgive me, friend, for I'm afraid I've deceived you in another way as well.;Je l'ai fait. Tu dois me pardonner, mon ami, car je crains de t'avoir trompé d'une autre manière également.
If the player said they would make Zamorak's head;Si le joueur disait qu'il ferait la tête de Zamorak
4.3 Talking to Philipe;4.3 Parler à Philippe
There's a large scale construction project taking place offshore.;Un projet de construction à grande échelle est en cours au large des côtes.
So no sounds of a struggle between Lord Sinclair and an intruder?;Donc aucun bruit de lutte entre Lord Sinclair et un intrus ?
2.7 After dropping cheese in front of the mouse hole;2.7 Après avoir déposé du fromage devant le trou de la souris
2.1 Talking to Reldo;2.1 Parler à Reldo
we hid and hoped it would go away.;nous nous sommes cachés et avons espéré que cela disparaîtrait.
Sorry. Nobody springs to mind.;Désolé. Personne ne me vient à l’esprit.
A grisly sight meets your eyes. A human corpse hangs from the noose. His hands have been tied behind his back.;Un spectacle macabre se présente à vos yeux. Un cadavre humain pend au nœud coulant. Ses mains ont été liées derrière le dos.
That's terrifying!;C'est terrifiant !
Well, back to work!;Eh bien, retournons au travail !
On the wall hangs a rather nondescript picture. On closer inspection you notice that it's covering something;Au mur est accrochée une image plutôt quelconque. En y regardant de plus près, vous remarquez qu'il recouvre quelque chose
Ambassador Ferrnook;Ambassadeur Ferrnook
Er...no. I can't, I told you, I can't get a clear picture. Nope, sorry, the conditions are just not quite right.;Euh... non. Je ne peux pas, je vous l'ai dit, je n'arrive pas à avoir une idée claire. Non, désolé, les conditions ne sont tout simplement pas réunies.
I have no doubt that it will adequately meet your requirements.;Je n'ai aucun doute qu'il répondra adéquatement à vos exigences.
Very well. I will find it for you.;Très bien. Je vais le trouver pour vous.
I believe the wise old man in Draynor has studied the Evil Chicken.;Je crois que le vieil homme sage de Draynor a étudié le poulet maléfique.
Right, 5 Blood runes, 10 Lava runes and 10 Mist runes.;À droite, 5 runes de sang, 10 runes de lave et 10 runes de brume.
If the player has sufficient gold and onions;Si le joueur a suffisamment d'or et d'oignons
If the player has not completed Darkness of Hallowvale;Si le joueur n'a pas terminé Darkness of Hallowvale
Thank you, thank you, thank you! I was seriously worried I would have to own up to Sir Vyvin!;Merci, merci, merci ! J'avais sérieusement peur de devoir reconnaître Sir Vyvin !
Could you have a look at this..;Pourriez-vous jeter un oeil à ceci..
Perhaps my apprentices could teach you a thing or three. You should talk to them.;Peut-être que mes apprentis pourraient vous apprendre une chose ou trois. Tu devrais leur parler.
It's all right, I'm...;Tout va bien, je suis...
I am Nazastarool! Prepare to die!;Je m'appelle Nazastarool ! Préparez-vous à mourir !
Well... not quite. Many of the elves alive now were not around when Seren was still with us. They only know her through the stories passed down to them. The stories don't tell everything though.;Eh bien... pas tout à fait. La plupart des elfes vivants aujourd'hui n'étaient pas là lorsque Seren était encore avec nous. Ils ne la connaissent qu'à travers les histoires qui leur sont transmises. Mais les histoires ne racontent pas tout.
A man that worked for the vampyres.;Un homme qui travaillait pour les vampires.
and read dusty tomes in the Library of Varrock.;et lisez des tomes poussiéreux dans la bibliothèque de Varrock.
They have asked me to rig up some displays of second and third age creatures using their bones, so that people can come and...well, look at them.;Ils m'ont demandé d'organiser des expositions de créatures du deuxième et du troisième âge en utilisant leurs os, afin que les gens puissent venir et... enfin, les regarder.
I recognise that type of scroll! It's used in a mind altering spell of some sort. Did you speak to this... Sandy guy? Perhaps he has a hand in this.;Je reconnais ce type de parchemin ! Il est utilisé dans une sorte de sortilège modifiant l’esprit. As-tu parlé à ce... Sandy ? Peut-être qu’il a un rôle à jouer là-dedans.
Apmeken, Crondis and Het. The other avatars of Tumeken.;Apmeken, Crondis et Het. Les autres avatars de Tumeken.
I've been doing some research of my own, and I think I know what our next step should be. There's a secret room, deep in the glacier. I think that is where they are making their war plans.;J'ai fait mes propres recherches et je pense savoir quelle devrait être notre prochaine étape. Il y a une pièce secrète, au fond du glacier. Je pense que c’est là qu’ils élaborent leurs plans de guerre.
Well then give me a chance to be the first.;Eh bien, donne-moi une chance d'être le premier.
But the council kept control...;Mais le conseil a gardé le contrôle...
If the player has lunar gloves in storage;Si le joueur a des gants lunaires en stock
With at least 3 steel bars in inventory;Avec au moins 3 barres d'acier en inventaire
Where's the zoo?;Où est le zoo ?
Once again you have proven a friend to our kind, human. I appreciate that none of my followers were harmed.;Une fois de plus, vous avez prouvé qu'il s'agissait d'un ami pour notre espèce humaine. J'apprécie qu'aucun de mes abonnés n'ait été blessé.
Well I can't make your new disguise until you give it to me.;Eh bien, je ne peux pas fabriquer votre nouveau déguisement tant que vous ne me le donnez pas.
Well, you see...;Eh bien, tu vois...
The fifth barge crashed into the sixth.;La cinquième barge s'est écrasée sur la sixième.
Right, and nice they look too on my display tables.;C'est vrai, et ils sont jolis aussi sur mes tables d'exposition.
ARGH! SOUND THE ALARM! STOWAWAY ON BOARD! STOWAWAY ON BOARD!;ARGH! SONNEZ L'ALARME ! CANDIDATURE À BORD ! CANDIDATURE À BORD !
Exchanging angry letters is understandable, but where did she get an army from?;L'échange de lettres de colère est compréhensible, mais d'où a-t-elle obtenu une armée ?
19.4 Talking to a Bandit;19.4 Parler à un bandit
Fine, but it's starting to seem like you already know everything anyway.;Très bien, mais de toute façon, on commence à avoir l'impression que tu sais déjà tout.
Ka.;Ka.
6 Upon killing Count Draynor;6 Après avoir tué le comte Draynor
You and Zanik push off the cover of the strange box. Suddenly, Zanik is surrounded by energy emanating from the box.;Zanik et vous repoussez le couvercle de l'étrange boîte. Soudain, Zanik est entouré d'énergie émanant de la boîte.
Sigmund!;Sigmond !
We were hoping you could hypnotise Bob again so we can learn more about his past.;Nous espérions que vous pourriez à nouveau hypnotiser Bob afin que nous puissions en apprendre davantage sur son passé.
Okay, but I'm going to have to charge you I'm afraid. 200 coins.;D'accord, mais je vais devoir vous inculper, j'en ai peur. 200 pièces.
Quest transcriptThe Golem;Transcription de la quêteLe Golem
As a matter of fact, [player name], I do...;En fait, [nom du joueur], je le fais...
The survival expert gives you a small fishing net.;L'expert en survie vous donne un petit filet de pêche.
19.10 Talking to Lord Ieuan Amlodd;19.10 Parler au Seigneur Ieuan Amlodd
Good day to you traveller. Would you be interested in buying some gems?;Bonne journée à toi voyageur. Seriez-vous intéressé à acheter des pierres précieuses ?
What about Father Lawrence?;Et le père Lawrence ?
There. That's the device destroyed. The people of Arceuus should be safe now. I'd better go to the Tower of Magic and check.;Là. C'est l'appareil détruit. Les habitants d'Arceuus devraient être en sécurité désormais. Je ferais mieux d'aller à la Tour de Magie et de vérifier.
Yer not making any friends here [lad/lass], just go and do it.;Vous ne vous faites pas d'amis ici [garçon/fille], allez-y et faites-le.
Curse 'em all!;Maudis-les tous !
3.1 Using ogre arrows on Rantz after giving him some already;3.1 Utiliser des flèches d'ogre sur Rantz après lui en avoir déjà donné
Nine;Neuf
Oh, fair enough.;Oh, c'est assez juste.
4.6.2 Radigad Ponfit;4.6.2 Radigad Ponfit
All I can say is I'll be glad when Juliet's finally in that crypt!;Tout ce que je peux dire, c'est que je serai heureux quand Juliette sera enfin dans cette crypte !
What's your role in the Menaphite Pantheon?;Quel est votre rôle dans le Panthéon Ménaphite ?
Thana;Thana
The amount of evidence against him makes that almost unnecessary.;La quantité de preuves contre lui rend cela presque inutile.
1.1 Climbing down hole before reading journal;1.1 Descendre dans le trou avant de lire le journal
Corpse of woman;Cadavre de femme
Oh yes it does have such a glamour. It seems to use crystal discs to work in some way.;Oh oui, ça a un tel glamour. Il semble utiliser des disques de cristal pour fonctionner d'une manière ou d'une autre.
I don't know what we did to deserve your presence here, but I for one am filled with regret.;Je ne sais pas ce que nous avons fait pour mériter votre présence ici, mais pour ma part, je suis rempli de regrets.
More than one?;Plus d'un ?
And do you leave them alone as well?;Et est-ce que vous les laissez tranquilles aussi ?
Well yes, actually I would like to ask about something else.;Eh bien oui, en fait, j'aimerais poser une question sur autre chose.
The chest has a seven digit lock. What would you like to enter? (player input);Le coffre est doté d'une serrure à sept chiffres. À quoi souhaiteriez-vous participer ? (entrée du joueur)
No, I'm still working on that.;Non, je travaille toujours là-dessus.
Er, make you're own 'stabbers'!;Euh, faites de vous vos propres « poignardeurs » !
It sounds like just the challenge for me.;Cela ressemble à un défi pour moi.
Oldak;Oldak
A bag.;Un sac.
Hmmm. Actually, that might be a problem for you then.;Hmmm. En fait, cela pourrait alors être un problème pour vous.
Clothing.;Vêtements.
Here, [lad/lass]. I'll give ye the seed you'll need fer growin' the herb. Help yerself to the gardenin' equipment in the basement.;Tiens, [garçon/fille]. Je vais vous donner les graines dont vous aurez besoin pour faire pousser cette herbe. Servez-vous du matériel de jardinage au sous-sol.
Don't mention it. Was there something else?;N'en parlez pas. Y avait-il autre chose ?
remaining so I have nothing else to tell. As soon as I entered this area the ground swallowed me whole. I felt there was something watching, waiting. It's like there is some evil power under the ground that wanted me to;il me reste donc je n'ai rien d'autre à dire. Dès que je suis entré dans cette zone, le sol m’a englouti entièrement. J'avais l'impression qu'il y avait quelque chose qui regardait, qui attendait. C'est comme s'il y avait une puissance maléfique sous terre qui voulait que je le fasse.
Seal of passage;Sceau de passage
Sacks;Sacs
Exchange [item name];Échanger [nom de l'article]
7.2 Talking to Irena before getting the wrought iron key;7.2 Parler à Irena avant d'obtenir la clé en fer forgé
) Dialogue 28;)Dialogue 28
I no sleep in many, many, many days.;Je ne dors pas depuis de très nombreux jours.
Ha Ha Ha. Is that all you've got, Jack?;Ha Ha Ha. C'est tout ce que tu as, Jack ?
We'll need to move fast. He's probably already planning his retaliation.;Nous devrons agir vite. Il prépare probablement déjà ses représailles.
Okay. I entrust you with our competition pass. Don't forget to take some gold with you for the entrance fee.;D'accord. Je vous confie notre pass concours. N'oubliez pas d'emporter de l'or avec vous pour le prix d'entrée.
Hi! How can I help?;Salut! Comment puis-je aider ?
2 Dialogue after Hazeel Cult;2 
Sell your abyssal green dye for 50 abyssal pearls?;Vendre votre teinture verte abyssale pour 50 perles abyssales ?
You're the most lovely person I've ever seen!;Tu es la personne la plus charmante que j'ai jamais vue !
Right, that's everyone gathered. Thank you, [player name], for all your help.;C'est vrai, tout le monde est réuni. Merci, [nom du joueur], pour toute votre aide.
Come back soon, I could do with a few more customers.;Revenez bientôt, j'aurais besoin de quelques clients supplémentaires.
Blimey... you've been out for hours! Are you ok? People were tripping over you as they walked into the shop.;Mince... tu es absent depuis des heures ! Êtes-vous ok? People were tripping over you as they walked into the shop.
A long time ago, there were two brothers living in Avarrocka. They lived a simple life, farming the land and selling the produce to people in the city.;Il y a longtemps, deux frères vivaient à Avarrocka. Ils menaient une vie simple, cultivant la terre et vendant leurs produits aux habitants de la ville.
Yes! Grimgnash liking this story now! Go on!;Oui! Grimgnash aime cette histoire maintenant ! Continue!
It worked! Looks like it's following the elemental symbols on the ground.;Ça a marché ! On dirait qu'il suit les symboles élémentaires au sol.
) Swap it for the scarab emblem.;) Échangez-le contre l'emblème du scarabée.
Well we need them to reinforce the barge, the sawmill operator can tell you what you need to do if you're unsure.;Eh bien, nous en avons besoin pour renforcer la barge, l'opérateur de la scierie peut vous dire ce que vous devez faire si vous n'êtes pas sûr.
Now, I'm going to give you some magic kindling from the first magic tree that ever grew. I shall also give you back your ceremonial clothes which I want you to put on, take hold of the Lunar staff, pour your potion on;Maintenant, je vais vous donner du petit bois magique provenant du premier arbre magique qui ait jamais poussé. Je vous rendrai également vos vêtements de cérémonie que je souhaite que vous enfiliez, que vous saisissiez le bâton lunaire, que vous versiez votre potion dessus.
Greatest urgency? I don't like urgency. This is quite simply not on.;La plus grande urgence ? Je n'aime pas l'urgence. Ce n’est tout simplement pas le cas.
Do you know where Ana went?;Savez-vous où Ana est allée ?
Gather round, one and all! It's time for the Darkmeyer Auctions!;Rassemblez-vous tous ! C'est l'heure des enchères Darkmeyer !
Yes, camels are beautiful creatures.;Oui, les chameaux sont de belles créatures.
Not yet, but I spoke to the Makeover Mage. They told me how to make a potion to turn myself into a goblin.;Pas encore, mais j'ai parlé au Mage du Relooking. Ils m'ont expliqué comment préparer une potion pour me transformer en gobelin.
Hello old man.;Bonjour mon vieux.
You show the Apothecary the airtight pot.;Vous montrez à l'apothicaire le pot hermétique.
What is it? You'll have to excuse me, I'm quite busy...;Qu'est-ce que c'est? Vous devrez m'excuser, je suis assez occupé...
The potion will only make Juliet 'appear' dead...then she'll be taken to the crypt...;La potion ne fera que faire paraître Juliette morte... puis elle sera emmenée à la crypte...
If the player lost the hat;Si le joueur a perdu le chapeau
Try the [top/middle/bottom] floor, [north/south] [eastern/western] bay.;Essayez l'étage [supérieur/milieu/inférieur], baie [nord/sud] [est/ouest].
What's this crate?;C'est quoi cette caisse ?
I'm keeping watch on who comes and goes from the construction platform.;Je surveille qui va et vient depuis la plateforme de construction.
1.5 Talking to Hudon again;1.5 Parler à nouveau à Hudon
The work cannot be disturbed... the mistress commands it...;Le travail ne peut être perturbé... la maîtresse l'ordonne...
Checking...;Vérification...
But yes, more than ten years ago, I did kill someone like that.;Mais oui, il y a plus de dix ans, j’ai tué quelqu’un comme ça.
Though I nearly failed her when Vanstrom killed Sani and Harold.;Même si j'ai failli l'abandonner quand Vanstrom a tué Sani et Harold.
You know the ceremonial clothes?;Vous connaissez les vêtements de cérémonie ?
It worked well enough on Ranis.;Cela a assez bien fonctionné sur Ranis.
Grimgnash not like gnomes. They stringy and chewy and they not have much meat for Grimgnash's belly.;Grimgnash n'aime pas les gnomes. Ils sont filandreux et moelleux et n'ont pas beaucoup de viande pour le ventre de Grimgnash.
How do I make the tea again?;Comment refaire le thé ?
That's everyone gathered. Interesting company for an archaeologist to keep...;Voilà, tout le monde est réuni. Entreprise intéressante pour un archéologue à garder...
Arianwyn seems to think you're capable.;Arianwyn semble penser que tu en es capable.
Forgotten;Oublié
Tsk....It's only a little job bwana, I ask you to do me one small favour! Go to the jungle forester and get me a piece of red mahogany. It can't be that difficult can it?;Tsk.... Ce n'est qu'un petit travail bwana, je te demande de me faire une petite faveur ! Va chez le forestier de la jungle et rapporte-moi un morceau d'acajou rouge. Cela ne peut pas être si difficile, n'est-ce pas ?
Gianne jnr.;Gianne jnr.
The finger prints are an exact match to Frank's.;Les empreintes digitales correspondent exactement à celles de Frank.
You sprinkle the flour on Anna's necklace.;Vous saupoudrez de farine le collier d'Anna.
Better a thief than a liar!;Mieux vaut un voleur qu'un menteur !
Don't forget the part where you use the poison to contaminate the food supply. Two of the three supply points should be enough.;N'oubliez pas la partie où vous utilisez le poison pour contaminer les réserves alimentaires. Deux des trois points de ravitaillement devraient suffire.
Bah! Well, if you aren't going to help, do me a favour and jump off that cliff!;Bah ! Eh bien, si vous ne voulez pas m'aider, rendez-moi service et sautez de cette falaise !
We will need to recover some of those eggs for ourselves. With them, we may be able to find further relevant memories.;Nous devrons récupérer nous-mêmes une partie de ces œufs. Avec eux, nous pourrons peut-être retrouver d’autres souvenirs pertinents.
Well ye seem like a [lad/lass] that can handle such a tale...so I'll tell ye...;Eh bien, vous semblez être un [garçon/fille] capable de gérer une telle histoire... alors je vais vous le dire...
You said about being tickled and a gnome ball.;Vous avez parlé d'être chatouillé et d'une balle de gnome.
It's no surprise, really. The king has created a clever lie with the plague, one that's easy for people to believe.;Ce n’est vraiment pas une surprise. Le roi a créé un mensonge astucieux avec la peste, un mensonge facile à croire pour les gens.
What would you like to talk about?;De quoi aimeriez-vous parler ?
While foolish to do so, he would have good reason to hide himself in this area.;Bien que cela soit insensé, il aurait de bonnes raisons de se cacher dans cette zone.
Pleashhh, find me a jug of water. Once I'm sober I'll 'elp you take the wine back.;S'il te plaît, trouve-moi une carafe d'eau. Une fois sobre, je t'aiderai à reprendre le vin.
Maybe she should start looking after her citizens then. Thoughts and feelings mean nothing when people are suffering.;Peut-être qu’elle devrait alors commencer à s’occuper de ses citoyens. Les pensées et les sentiments ne signifient rien lorsque les gens souffrent.
If the player is poisoned or diseased, or has anything equipped or in their inventory;Si le joueur est empoisonné ou malade, ou s'il a quelque chose d'équipé ou dans son inventaire
Not too bad... I've just got some troubles on my mind...;Pas trop mal... J'ai juste quelques problèmes en tête...
In the Wizards' Guild in Yanille, Wizard Frumscone always seems to have a limitless supply of zombies and similar creatures. If you can persuade him to lend us an army, we should be able to defeat these trolls.;Dans la guilde des sorciers de Yanille, le sorcier Frumscone semble toujours disposer d'une quantité illimitée de zombies et de créatures similaires. Si vous parvenez à le persuader de nous prêter une armée, nous devrions pouvoir vaincre ces trolls.
He gives you the vial of liquid honey.;Il vous donne la fiole de miel liquide.
) Dialogue 132;)Dialogue 132
An ancient hero? Sounds like the Library Historical Archive is where you want to be. Talk to Archeio in the Arceuus Library. He can take you there.;Un héros antique ? On dirait que les archives historiques de la bibliothèque sont l'endroit où vous voulez être. Parlez à Archeio dans la bibliothèque Arceuus. Il peut vous y emmener.
Hmmmph. That's quite a big favour you're asking. I've spent much of my life saving people from monsters like that, not providing family mediation services for them.;Hmmmph. C'est une grande faveur que vous demandez. J'ai passé une grande partie de ma vie à sauver des gens de monstres comme celui-là, sans leur fournir de services de médiation familiale.
You sprinkle the flour on Bob's cup.;Vous saupoudrez la farine sur la tasse de Bob.
You have a clean impression of Bob's finger prints.;Vous avez une impression nette des empreintes digitales de Bob.
My my, you surprise me, you're not as dumb as you look.;Mon Dieu, tu me surprends, tu n'es pas aussi bête que tu en as l'air.
Nope. Just thought I'd say hi.;Non. Je pensais juste que je dirais bonjour.
Er... ceremony?;Euh... une cérémonie ?
Incredible, for a human you really are something.;Incroyable, pour un humain, tu es vraiment quelque chose.
(If the player has completed Temple of the Eye;(Si le joueur a terminé Temple de l'Œil
I heard that! So you used a key did you?!;J'ai entendu ça ! Alors vous avez utilisé une clé, n'est-ce pas ?!
Perhaps some more familiar faces will change your mind.;Peut-être que des visages plus familiers vous feront changer d’avis.
2 Clothes fit for a king;2 Des vêtements dignes d'un roi
Have you considered that you might be being too picky?;Avez-vous pensé que vous pourriez être trop pointilleux ?
It cool and wet. Ground is soft, big plants everywhere, red water bubbling.;Il fait frais et humide. Le sol est meuble, de grosses plantes partout, de l'eau rouge bouillonnante.
Fair point, I suppose. If anyone asks, I can claim I'm trying to round up more of his group.;C’est juste, je suppose. Si quelqu'un me le demande, je peux affirmer que j'essaie de rassembler davantage de membres de son groupe.
4.2 Attempting to open the picture wall;4.2 Tentative d'ouverture du mur d'images
Dr Harlow;Dr Harlow
My Arm not gonna be able to climb dat. Maybe you look for other way first?;Mon bras ne pourra pas grimper là-dessus. Peut-être que vous cherchez d’abord un autre moyen ?
5.4.1 Talking to Larrissa after starting to put things in the strange wall;5.4.1 Parler à Larrissa après avoir commencé à mettre des objets dans l'étrange mur
You should meet up with Veliaf in Slepe. We'll talk later.;Vous devriez rencontrer Veliaf à Slepe. Nous parlerons plus tard.
I realise I must come across as so self-righteous with all of this. I'm sorry about that.;Je me rends compte que je dois paraître si pharisaïque avec tout cela. Je suis désolé pour ça.
This page was last modified on 4 June 2022, at 23;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 4 juin 2022, à 23
I have raised you an army and bound them into bone seeds for you!;Je t'ai levé une armée et je l'ai liée en graines d'os pour toi !
Fool! Heretic! You guilty of sin of pride! Goblins teach selves nothing. All good we have come from Big High War God!;Idiot! Hérétique! Vous êtes coupable de péché d'orgueil ! Les gobelins ne s’apprennent rien. Tout va bien, nous venons de Big High War God !
'You must convince him, [player name]. Once you have convinced my father, everyone else in the camp will follow him. Then, perhaps, they can move on again.';« Vous devez le convaincre, [nom du joueur]. Une fois que vous aurez convaincu mon père, tous les autres membres du camp le suivront. Alors, peut-être, ils pourront repartir.
Great work! Stick with it [player name].;Excellent travail ! Tenez-vous-en à [nom du joueur].
Okay, [first/second/third and final] question. What is the name of the boatman who helps the Myreque?;D'accord, [première/deuxième/troisième et dernière] question. Comment s'appelle le batelier qui aide le Myrèque ?
No. I don't like things like bribery.;Non, je n'aime pas les choses comme la corruption.
Kill an unarmed foe? That is not the way of Saradomin, nor of the White Knights.;Tuer un ennemi non armé ? Ce n’est pas la voie de Saradomin, ni celle des Chevaliers Blancs.
Maybe you could go have a talk with it?;Peut-être que tu pourrais aller lui parler ?
This page was last modified on 3 December 2022, at 07;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 3 décembre 2022, à 07
That's right. And that's the way he stayed ever afterwards. So the legend says, at least. And the cloud area will be waiting for you when you have planted the beans to find this golden goblin.;C'est exact. Et c'est ainsi qu'il est resté par la suite. C'est du moins ce que dit la légende. Et la zone nuageuse vous attendra lorsque vous aurez planté les haricots pour retrouver ce gobelin doré.
What happened to Rose in the end? Where did she go?;Qu'est-il arrivé à Rose à la fin ? Où est-elle allée ?
Naphtha apple mix;Mélange de pommes naphta
The cowl is a soft leather hat, ideal for protection with maneuverability.;Le capot est un chapeau en cuir souple, idéal pour une protection avec maniabilité.
 Under cover of darkness I smuggled him out of the town, and he's been gone ever since.;Sous le couvert de l'obscurité, je l'ai fait sortir clandestinement de la ville, et depuis, il n'est plus là.
Ok Daquarius, you tell me the whereabouts of Solus Dellagar right now, or I will put every Black Knight here to their death in front of you!;Ok Daquarius, dites-moi où se trouve Solus Dellagar tout de suite, ou je mettrai à mort tous les chevaliers noirs ici devant vous !
Finally there's the skirt. I imagine you could just buy one from any clothes shop. Thessalia's Fine Clothes in Varrock is probably the closest.;Enfin, il y a la jupe. J'imagine que vous pourriez en acheter un dans n'importe quel magasin de vêtements. Fine Clothes de Thessalia à Varrock est probablement le plus proche.
You adventurers! You never think, you just act. You think that by killing a powerful bad person, Gielinor will become a better place.;Vous les aventuriers ! Vous ne réfléchissez jamais, vous agissez simplement. Vous pensez qu'en tuant une personne puissante et méchante, Giélinor deviendra un endroit meilleur.
You're obviously an imposter. You answered both questions incorrectly!;Vous êtes visiblement un imposteur. Vous avez mal répondu aux deux questions !
You need hard leather as well as these 2 items.;Il vous faut du cuir dur ainsi que ces 2 articles.
Ok, what's that?;D'accord, qu'est-ce que c'est ?
You will tell me, sooner or later.;Tu me le diras tôt ou tard.
And once I have the disguise?;Et une fois que j'aurai le déguisement ?
Pharmakos berries?;Baies Pharmakos ?
I will!;Je vais!
The Abyss? I've only ever heard legends of the Abyss.;L'abîme ? Je n'ai entendu que des légendes sur les Abysses.
(Non-quest dialogue) What kind of planks can you make?;(Dialogue hors quête) Quel genre de planches pouvez-vous fabriquer ?
Can I help you with anything?;Puis-je vous aider avec quoi que ce soit ?
My son is a good boy, really, but how could he give his dinner to Scruffy without having the servants test it for poison first? How? How could he be so thoughtless and careless? He knows we are all under threat!;Mon fils est un bon garçon, vraiment, mais comment pourrait-il donner son dîner à Scruffy sans que les serviteurs testent au préalable la présence de poison ? Comment? Comment pouvait-il être si irréfléchi et insouciant ? Il sait que nous sommes tous menacés !
You remove the [type] emblem from the [location] urn and replace it with a crocodile emblem.;Vous retirez l'emblème [type] de l'urne [emplacement] et le remplacez par un emblème de crocodile.
5.6 Talking to Brundt before receiving the rock;5.6 Parler à Brundt avant de recevoir la pierre
I might be able to get him drunk.;Je pourrais peut-être le saouler.
Will do, thanks.;Ça fera l'affaire, merci.
Not yet. However, that could well change.;Pas encore. Cependant, cela pourrait bien changer.
That would be an apt description. However, I find you to be an interesting choice by the Chancellor. Why has he chosen to trust you with this task over one of our own?;Ce serait une description appropriée. Cependant, je trouve que vous constituez un choix intéressant de la part du Chancelier. Pourquoi a-t-il choisi de vous confier cette tâche plutôt que l'une des nôtres ?
What's your job here?;Quel est ton travail ici ?
Something like that I think, it's been a long time since I heard it last...;Quelque chose comme ça je pense, ça fait longtemps que je ne l'ai pas entendu pour la dernière fois...
The rope falls off the mast! Clearly your knots are sub-sailor standard.;La corde tombe du mât ! De toute évidence, vos nœuds sont conformes aux normes des sous-marins.
Watch me.;Regardez-moi.
Where do I get fresh fish?;Où puis-je trouver du poisson frais ?
Training session ends.;La séance de formation se termine.
6.22 Talking to King Vargas after getting the giant pen;6.22 Parler au roi Vargas après avoir obtenu le stylo géant
You're back. How are things going with that guard?;Vous êtes de retour. Comment ça se passe avec ce garde ?
2.5 Talking to Istoria;2.5 Parler à Istoria
My, we are the persistent one aren't we?;Mon Dieu, c'est nous qui sommes persistants, n'est-ce pas ?
Actually I just want your help to, erm, remove someone. It's simple enough!;En fait, je veux juste votre aide pour, euh, supprimer quelqu'un. C'est assez simple !
We've unearthed some very important artefacts that were buried during the Dorgeshuun Civil War. They could shed important light on our history.;Nous avons mis au jour des artefacts très importants qui ont été enterrés pendant la guerre civile de Dorgeshuun. Ils pourraient apporter un éclairage important sur notre histoire.
I'm afraid you have not earned any tokens yet. Try some of the activities around the guild to earn some.;Je crains que vous n'ayez pas encore gagné de jetons. Essayez certaines des activités de la guilde pour en gagner.
3.8.1 New orders;3.8.1 Nouvelles commandes
You use the sacred oil on the logs and get pyre logs.;Vous utilisez l'huile sacrée sur les bûches et obtenez des bûches.
4.6 Talking to Pauline Polaris after getting the cape;4.6 Parler à Pauline Polaris après avoir obtenu la cape
You show the fake bearhead to Gordon.;Vous montrez la fausse tête de ours à Gordon.
5 Showing Auguste the finished origami balloon;5 Montrer à Auguste le ballon en origami terminé
3.6 After clicking on a tree;3.6 Après avoir cliqué sur un arbre
Then I have nothing more to give. If you seek more of the knowledge, look to the Seal of Amlodd. You'll find it on the bottom level, to the west. The light will guide the way...;Alors je n'ai plus rien à donner. Si vous recherchez davantage de connaissances, regardez le Sceau d’Amlodd. Vous le trouverez au niveau inférieur, à l'ouest. La lumière guidera le chemin...
I've done my part of the deal, now hand over that weather report.;J'ai fait ma part du marché, maintenant remets-moi ce rapport météo.
Hey, have you killed the five shades yet?;Hé, as-tu déjà tué les cinq nuances ?
Well, I need some spy work doing but it's quite dangerous. It will involve going into the Black Knights' fortress.;Eh bien, j'ai besoin d'un travail d'espionnage, mais c'est assez dangereux. Il s'agira d'entrer dans la forteresse des Chevaliers Noirs.
Ivan... Well, Ivan is special. He is the last in his bloodline.;Ivan... Eh bien, Ivan est spécial. Il est le dernier de sa lignée.
I am afraid our charter prevents us using espionage in any form, that is the domain of the Temple Knights.;Je crains que notre charte ne nous empêche de recourir à l'espionnage sous quelque forme que ce soit, qui est le domaine des Chevaliers du Temple.
LARRY! We've just uncovered a plot that could destroy everything we hold dear. Don't you think we should focus on stopping them?;LARRY! Nous venons de découvrir un complot qui pourrait détruire tout ce qui nous est cher. Ne pensez-vous pas que nous devrions nous concentrer sur leur arrêt ?
5.14 Talking to Philipe again;5.14 Parler à nouveau à Philipe
No, honest. I helped the alchemists, but I had no idea what their plans involved.;Non, honnêtement. J'ai aidé les alchimistes, mais je n'avais aucune idée de ce qu'impliquaient leurs plans.
What was this new dream?;Quel était ce nouveau rêve ?
I'm not sure. Even when I was little, archery always fascinated me.;Je ne suis pas sûr. Même quand j'étais petite, le tir à l'arc m'a toujours fasciné.
tried so hard to find you!;j'ai tellement essayé de te trouver !
Something very strange happens to the Sandpit, it looks like it has filled itself up!;Il arrive quelque chose de très étrange au Bac à Sable, on dirait qu'il s'est rempli !
7.3 Talking to Zanik;7.3 Parler à Zanik
Err... Hello.;Euh... Bonjour.
There you go, we'll ship the redwood planks over to Varrock sawmill immediately.;Et voilà, nous expédions immédiatement les planches de séquoia à la scierie de Varrock.
to avoid the killer scorpions!;pour éviter les scorpions tueurs !
Good to see you, friend. I am forever in your debt for what you did, as is all of Al Kharid.;Content de te voir, mon ami. Je vous serai éternellement redevable pour ce que vous avez fait, tout comme Al Kharid.
The Apothecary has given you a Nurse's Hat.;L'apothicaire vous a offert un chapeau d'infirmière.
4.1.1 Attempting to open the trapdoor;4.1.1 Tentative d'ouverture de la trappe
I have nothing to say to you. You and your kind are not welcome here.;Je n'ai rien à te dire. Vous et vos semblables n'êtes pas les bienvenus ici.
2.11 Dealing with Hammerspike;2.11 Faire face à Hammerspike
2.57 Talking to Jenny Blade after learning about the jinx;2.57 Parler à Jenny Blade après avoir entendu parler de la malédiction
I don't...;Je ne sais pas...
Please please help us, bold adventurer!;S'il vous plaît, aidez-nous, aventurier audacieux !
One of these plants was the Blisterwood tree. The icyene used the sap of this tree to create poisons that were deadly to vampyres.;L’une de ces plantes était l’arbre Blisterwood. L'icyène utilisait la sève de cet arbre pour créer des poisons mortels pour les vampires.
I know all about that... I won that four years straight! I'm too old for that lark now though...;Je sais tout ça... J'ai gagné ça quatre années de suite ! Mais je suis trop vieux pour cette alouette maintenant...
5.14 Entering Guidor's room after talking to the Chemist;5.14 Entrer dans la chambre de Guidor après avoir parlé au pharmacien
I'm getting tired of this!;J'en ai marre de ça !
8.1 Talking to the Guard after the quest;8.1 Parler au garde après la quête
2.13 Climbing out of the caves;2.13 
Veliaf, what do we do?;Véliaf, qu'est-ce qu'on fait ?
So a bunch of drunken pirates feasting on Lunar Isle.;Donc une bande de pirates ivres se régalant sur l'île lunaire.
I'm sure ye've got nothing te worry about!;Je suis sûr que vous n'avez rien à craindre !
Not really. I'm not suited to such harsh climates. No steak sandwiches here either...;Pas vraiment. Je ne suis pas adapté à des climats aussi rigoureux. Pas de sandwichs au steak ici non plus...
I must apologise for ever doubting you and your claims to be the best salesman in all of Gielinor.;Je dois m'excuser d'avoir toujours douté de vous et de vos prétentions d'être le meilleur vendeur de tout Giélinor.
Good, because we're going to need your help if we're ever going out on this voyage.;Bien, car nous aurons besoin de votre aide si jamais nous entreprenons ce voyage.
You can get to it, then!;Vous pouvez y accéder, alors !
A pot with a lid. Nothing more, nothing less.;Un pot avec un couvercle. Rien de plus, rien de moins.
Ooh I dunno. She could have free eggs for breakfast.;Ooh, je ne sais pas. Elle pourrait avoir des œufs gratuits au petit-déjeuner.
If a correct translation is entered for a word the player has seen;Si une traduction correcte est saisie pour un mot que le joueur a vu
Hello, [player name], are you trying to get in touch with your female side?;Bonjour, [nom du joueur], essayez-vous d'entrer en contact avec votre côté féminin ?
[player name], do you have any experience with archaeology?;[nom du joueur], avez-vous une expérience en archéologie ?
Yes, I would like some rope.;Oui, je voudrais de la corde.
You don't know the half of it - can you believe that he thinks he has proven Goldbach's First Conjecture using an optimised segmented sieve?;Vous n'en connaissez pas la moitié - pouvez-vous croire qu'il pense avoir prouvé la première conjecture de Goldbach en utilisant un tamis segmenté optimisé ?
I need another beer.;J'ai besoin d'une autre bière.
Perhaps you could.;Peut-être que vous pourriez le faire.
Oh, great, that would be really helpful! Here, give me the axe for safe keeping and I'll get it sharpened as soon as she agrees to help.;Oh, super, ce serait vraiment utile ! Tiens, donne-moi la hache pour la garder en sécurité et je la ferai aiguiser dès qu'elle acceptera de m'aider.
Ah, of course... scoping out your next grave to rob.;Ah, bien sûr... je cherche votre prochaine tombe à piller.
Would you like to learn more about them? I'm conducting a, uh, research project, to, uh, learn about their social habits in their natural environment.;Souhaitez-vous en savoir plus à leur sujet ? Je mène un projet de recherche pour en savoir plus sur leurs habitudes sociales dans leur environnement naturel.
We can't talk about it here. I need you to meet me at Xeric's Lookout.;Nous ne pouvons pas en parler ici. J'ai besoin que tu me retrouves au Lookout de Xeric.
Welcome to the Theatre;Bienvenue au Théâtre
Arder powder;Poudre d'Arder
For the south-east brazier;Pour le brasier sud-est
For abyssal red dye;Pour le colorant rouge abyssal
Oh...just looking around...;Oh... je regarde juste autour de moi...
Oh yes, don't think for a second that we are the only secret organisation in Gielinor!;Oh oui, ne pensez pas une seconde que nous sommes la seule organisation secrète de Giélinor !
I'm waiting for my shift. I'm supposed to be digging once the others have finished.;J'attends mon quart de travail. Je suis censé creuser une fois que les autres auront fini.
Ramrod;Baguette
If the player has exactly one bear fur;Si le joueur possède exactement une fourrure d'ours
(If the player gained the trust of Prince Brand;(Si le joueur a gagné la confiance de Prince Brand
I see. So what now?;Je vois. Et maintenant ?
V's Sigil is, well... in the shape of a V.;Le Sigil de V a, eh bien... en forme de V.
Yes actually!;Oui en fait !
What am I to do?;Que dois-je faire ?
Spirit Tree;Arbre spirituel
Queen Sigrid of Etceteria insulted him.;La reine Sigrid d'Etceteria l'a insulté.
I spoke to the goblin generals in the goblin village. They told me about an ancient goblin tribe that went to live underground.;J'ai parlé aux généraux gobelins du village gobelin. Ils m'ont parlé d'une ancienne tribu de gobelins qui est allée vivre sous terre.
Humans aren't allowed inside. They let Zanik in, but not me.;Les humains ne sont pas autorisés à entrer. Ils ont laissé entrer Zanik, mais pas moi.
If the player is inside the house and casts Telekinetic Grab on the boots, outside Dromund's line of sight;Si le joueur est à l'intérieur de la maison et lance Saisie télékinétique sur les bottes, hors du champ de vision de Dromund
Knight of Ardougne;Chevalier d'Ardougne
What's an account?;Qu'est-ce qu'un compte ?
Keep west as you travel south ...;Continuez vers l'ouest pendant que vous voyagez vers le sud...
I'm afraid I'm far too busy right now.;J'ai bien peur d'être trop occupé en ce moment.
(Pipe machine interface opens.);(L'interface de la machine à tuyaux s'ouvre.)
right track in your search.;bonne piste dans votre recherche.
This page was last modified on 25 August 2023, at 21;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 25 août 2023, à 21
If the player has less than six ogre arrows;Si le joueur possède moins de six flèches d'ogre
5.19 Winning the competition;5.19 Gagner le concours
Yeah I suppose so.;Ouais, je suppose.
I need to make a Knight of Ardougne tabard.;Je dois confectionner un tabard de Chevalier d'Ardougne.
I have ruined the Black Knights' invincibility potion. That should put a stop to your problem and an end to their little schemes.;J'ai ruiné la potion d'invincibilité des Chevaliers Noirs. Cela devrait mettre un terme à votre problème et à leurs petits projets.
Do we have any obvious suspects?;Avons-nous des suspects évidents ?
It's a nice farm you've got here.;C'est une belle ferme que vous avez ici.
No, but I found a key.;Non, mais j'ai trouvé une clé.
Your work in the library, is it done?;Votre travail à la bibliothèque, est-il terminé ?
Great! Here we go again.;Super! On y va encore une fois.
6.13 Talking to Eadgar after getting the fake man;6.13 Parler à Eadgar après avoir attrapé le faux homme
Oh, [player name], My Arm is being sent home. Stupid big Mother not interested in goutweed. My Arm would prefer to stay with Snowflake.;Oh, [nom du joueur], My Arm est renvoyé chez lui. Cette grosse mère stupide ne s'intéresse pas à la goutte. Mon bras préférerait rester avec Snowflake.
We're really up against it, but we have no choice. This is a battle for our very existence and we need to employ any tactics to achieve our goal.;Nous y sommes vraiment confrontés, mais nous n'avons pas le choix. Il s’agit d’une bataille pour notre existence même et nous devons employer n’importe quelle tactique pour atteindre notre objectif.
Dude, good job on the instruments. Just let us set up and we'll get going.;Mec, bon travail sur les instruments. Laissez-nous simplement nous installer et nous y allons.
Are you all right?;Est-ce que ça va ?
Did they not tell you? Hmm... I'd better fill you in. Well as you undoubtedly know, we were sent here by Lord Iorwerth to secure the city. The reason for this is so that we can access the caves below...;Ils ne vous l'ont pas dit ? Hmm... Je ferais mieux de vous renseigner. Comme vous le savez sans doute, nous avons été envoyés ici par Lord Iorwerth pour sécuriser la ville. La raison en est que nous pouvons accéder aux grottes en contrebas...
I'm sure as soon as ye stop yellin' 'Arr!' ye'll make a great pirate.;Je suis sûr que dès que vous arrêterez de crier « Arr ! » tu feras un grand pirate.
They're just worried that they'll lose money when we open our shops.;Ils craignent simplement de perdre de l'argent lorsque nous ouvrirons nos magasins.
With the aid of 5 fire runes.;A l'aide de 5 runes de feu.
3.3.1 Talking to Wizard Cromperty after losing the animate rock scroll;3.3.1 Parler au sorcier Cromperty après avoir perdu le parchemin de pierre animé
Queen Sigrid;Reine Sigrid
Interesting. And who helped you free the Prince?;Intéressant. Et qui vous a aidé à libérer le Prince ?
I'm Abigaila, from Morytania. It's a terrible place, run by the vampyres. They visit the towns and collect everyone's blood for food!;Je m'appelle Abigaila, de Morytanie. C'est un endroit terrible, dirigé par des vampires. Ils visitent les villes et collectent le sang de tout le monde pour se nourrir !
Key (Tree Gnome Village dungeon);Clé (donjon du Village des Gnomes des Arbres)
First we should wipe out the goblins east of the river, then we can march on the goblin village to the north- west...;Nous devrions d’abord éliminer les gobelins à l’est de la rivière, puis nous pourrons marcher sur le village gobelin au nord-ouest…
I guess, but what about those who aren't strong?;Je suppose, mais qu'en est-il de ceux qui ne sont pas forts ?
You better have something else to offer, or you go home an' stop wasting Mother's time.;Tu ferais mieux d'avoir autre chose à offrir, ou tu rentres à la maison et arrête de faire perdre du temps à maman.
Well... This is all quite something. I suppose the Council have to go though, don't they?;Eh bien... Tout cela est quelque chose. Je suppose que le Conseil doit partir, n'est-ce pas ?
I made statues for the kings, queens and rulers of Gielinor. But then there was the accident...;J'ai réalisé des statues pour les rois, les reines et les dirigeants de Giélinor. Et puis il y a eu l'accident...
I got them from a nearby Ogre tomb, it's recently been infested with zombie ogres and I'm trying to work out what happened there.;Je les ai récupérés dans une tombe d'ogres voisine, elle a récemment été infestée d'ogres zombies et j'essaie de comprendre ce qui s'y est passé.
Xamphur is not a common name, and yet it is one I have heard before. During the Age of Strife, Xeric himself was assisted by a loyal servant of that same name.;Xamphur n'est pas un nom commun, et pourtant c'est un nom que j'ai déjà entendu. Pendant l'ère des conflits, Xeric lui-même était assisté par un fidèle serviteur du même nom.
If the player has less than two woad leaves;Si le joueur possède moins de deux feuilles de pastel
No... it's for Marley...;Non... c'est pour Marley...
You'll regret this, all of you!;Vous le regretterez tous !
I should be able to make you one. I'll need some molten glass and a dark essence block.;Je devrais pouvoir t'en faire un. J'aurai besoin de verre fondu et d'un bloc d'essence sombre.
Hello. Welcome to the Gielinor Housing Agency! What can I do for you?;Bonjour. Bienvenue à l'Agence de Logement Giélinor ! Que puis-je faire pour vous ?
When you think about it, are you sure you're not my son?;Quand tu y penses, es-tu sûr que tu n'es pas mon fils ?
This is starting to sound a little tricky, can't you make it for me?;Cela commence à paraître un peu délicat, tu ne peux pas le faire pour moi ?
Yes, but we were able to get more staff and mend the wall easily enough.;Oui, mais nous avons pu recruter davantage de personnel et réparer le mur assez facilement.
Now human call Grimgnash stupid? Human is stupid! Human is tasty morsel! Grimgnash likes tasty morsels!;Maintenant, les humains traitent Grimgnash de stupide ? L'humain est stupide ! L'humain est un morceau savoureux ! Grimgnash aime les bouchées savoureuses !
Here is what you seek;Voici ce que vous cherchez
I'm afraid so. And that's not all. Zanik vanished there.;J'en ai bien peur. Et ce n'est pas tout. Zanik y a disparu.
But I will not deceive you. We were part of the Fremennik once, but left the village of Rellekka long ago.;Mais je ne vous tromperai pas. Nous faisions autrefois partie des Fremennik, mais nous avons quitté le village de Rellekka depuis longtemps.
Mind your own business, shortstuff!;Occupez-vous de vos affaires, shortstuff !
If the player does not have the staff;Si le joueur n'a pas le staff
Oh well. If you do have some spare time on your hands, come back and talk to me.;Tant pis. Si vous avez du temps libre, revenez me parler.
The Theatre has never really been his thing.;Le théâtre n’a jamais vraiment été son truc.
Well, I can't go any cheaper than that mate. I've got a family to feed.;Eh bien, je ne peux pas aller moins cher que ce pote. J'ai une famille à nourrir.
I don't think it was an intruder, and I don't think Lord Sinclair was killed by being stabbed.;Je ne pense pas que ce soit un intrus, et je ne pense pas que Lord Sinclair ait été tué par un coup de couteau.
5.10 Attempting to light the the driftwood after discovering Ithoi's lie;5.10 Tentative d'allumer le bois flotté après avoir découvert le mensonge d'Ithoi
Fantastic...let's see it!;Fantastique... voyons ça !
Well that clearly didn't happen.;Eh bien, cela ne s'est clairement pas produit.
6.1 Talking to Juliet;6.1 Parler à Juliette
Sandbags can be made by getting empty sacks and filling them at the sand pit here on Entrana.;Les sacs de sable peuvent être fabriqués en récupérant des sacs vides et en les remplissant au bac à sable ici sur Entrana.
3.1.5 Zombie Swab 5;3.1.5 Écouvillon zombie 5
Persten hands you an amulet.;Persten vous tend une amulette.
4.2 Talking to Bonafido;4.2 Parler à Bonafido
And what are you doing in Brimhaven?;Et que fais-tu à Brimhaven ?
Da chompy still not coming! We need da fatsy toady to get da chompy, do you got it? Do you got da fatsy toady? Then we can sneaky, sneaky stick da chompy.;Da Chompy ne vient toujours pas ! Nous avons besoin d'un gros crapaud pour avoir du grignotage, tu comprends ? Tu as un gros crapaud ? Ensuite, nous pouvons sournoisement, sournoisement coller da chompy.
Well, except for Fancy Dan, but that be another story.;Enfin, sauf pour Fancy Dan, mais c'est une autre histoire.
Bandit's brew;La bière du bandit
It's believed by most that the knowledge of immortality was discovered by my father. The truth is, the discovery was not his.;La plupart des gens croient que la connaissance de l'immortalité a été découverte par mon père. La vérité est que ce n’est pas lui qui a découvert.
Oh, hang on. Someone is trying to contact me...;Oh, attends. Quelqu'un essaie de me contacter...
What's the difference?;Quelle est la différence ?
She supported Zamorak when he tried to gain power, and she apparently built a great temple in his honour somewhere in the desert.;Elle a soutenu Zamorak lorsqu'il a tenté de prendre le pouvoir et elle a apparemment construit un grand temple en son honneur quelque part dans le désert.
You can take your time, really...;Tu peux vraiment prendre ton temps...
If you're sure though, I'd recommend you go and scout it out. I'll keep an eye on things here.;Si vous en êtes sûr, je vous recommande d'aller le découvrir. Je vais garder un œil sur les choses ici.
Looks like hard work.;On dirait un dur travail.
I am monitoring your conversation through the CommOrb, his physiology shows none of the changes we usually get when someone lies to us.;Je surveille votre conversation via CommOrb, sa physiologie ne montre aucun des changements que nous obtenons habituellement lorsque quelqu'un nous ment.
Scar Tissue;Tissu cicatriciel
If the player doesn't have a Cadantine seed;Si le joueur n'a pas de graine Cadantine
Why didn't you hand the stick over?!!?;Pourquoi n'as-tu pas rendu le bâton ?!!?
Now, off you go.;Maintenant, c'est parti.
Fade to black, a cutscene in Varrock to see young Launa and Tolna;Fondu au noir, une cinématique à Varrock pour voir les jeunes Launa et Tolna
Pay attention!;Faites attention!
Err... But the plague doesn't exist, how am I meant to do that?!?!;Euh... Mais la peste n'existe pas, comment suis-je censé faire ça ?!?!
(Non-quest dialogue) Tell me about the Doors of Dinh.;(Dialogue hors quête) Parlez-moi des Portes de Dinh.
You mourners may deal with the plague, but I know you have nothing to do with taxes. Now leave me alone!;Vous autres personnes en deuil, vous avez peut-être affaire à la peste, mais je sais que vous n'avez rien à voir avec les impôts. Maintenant, laisse-moi tranquille !
2.1 Talking to Morris;2.1 Parler à Morris
I am not here to answer questions of such trivial nature! Go now before doom befalls you, mortal!;Je ne suis pas là pour répondre à des questions aussi triviales ! Partez maintenant avant que le malheur ne vous arrive, mortel !
Well, I was just touring the desert looking for the nomad tribe to the West. And I was set upon by these armoured men.;Eh bien, je parcourais le désert à la recherche de la tribu nomade à l'ouest. Et j'ai été attaqué par ces hommes blindés.
Your arm's arm has a farm... Please make this stop!;Votre bras a une ferme... S'il vous plaît, arrêtez ça !
Hey, that Barrel looks heavy, do you need a hand?;Hé, ce Barrel a l'air lourd, as-tu besoin d'un coup de main ?
Yes. When the war ended and the Devourer rose from the ashes, she did so with only one goal. She will not stop until every soul, living or dead, has been destroyed.;Oui. Lorsque la guerre a pris fin et que le Dévoreur est ressuscité de ses cendres, elle l'a fait avec un seul objectif. Elle ne s'arrêtera pas tant que toutes les âmes, vivantes ou mortes, n'auront pas été détruites.
Um... As tempting an offer as that sounds Sir Amik, I am really not a fan of waiting around...;Euh... Aussi tentante qu'une offre puisse paraître, Sir Amik, je ne suis vraiment pas fan d'attendre...
We're just gardening. Have you heard any news about West Ardougne?;Nous faisons juste du jardinage. Avez-vous eu des nouvelles de West Ardougne ?
Sure thing, boss. I brought you a beer.;Bien sûr, patron. Je t'ai apporté une bière.
Mort'ton local;Local de Mort'ton
Don't tarry there too long, I'm quite anxious to get a rune store open before anyone else in this area.;Ne tardez pas trop longtemps, j'ai très hâte d'ouvrir un magasin de runes avant tout le monde dans la région.
(If Swan Song is completed;(Si Swan Song est terminé
There should be a good spot to build the boat on the west side of the island, near the mushroom forest.;Il devrait y avoir un bon endroit pour construire le bateau du côté ouest de l’île, près de la forêt de champignons.
Lunar ore;Minerai lunaire
A cold sun god?;Un dieu du soleil froid ?
Incomplete without reasonQuest transcriptIn Aid of the MyrequeIncomplete transcripts;Incomplet sans raisonTranscription de la quêteAu secours du MyrequeTranscriptions incomplètes
'...Compared to many of the mortal races I had encountered, the elves had reasonable lifespans. And yet, it wasn't long enough.';« … Comparés à la plupart des races mortelles que j'avais rencontrées, les elfes avaient une durée de vie raisonnable. Et pourtant, ce n'était pas assez long.
No no, you greet them with goblin tribal bow.;Non non, vous les saluez avec un arc tribal gobelin.
Sooo... I guess this is the part where I say something...;Alors... je suppose que c'est la partie où je dis quelque chose...
Why, what do they usually look like?;Pourquoi, à quoi ressemblent-ils habituellement ?
I am Stan. Auguste hired me to look after this balloon. I make sure people are prepared to fly.;Je suis Stan. Auguste m'a engagé pour m'occuper de ce ballon. Je m'assure que les gens sont prêts à voler.
I don't believe it - you fixed it! Well done, well done... We can pack up now and leave these ogres in peace.;Je n'y crois pas, tu l'as réparé ! Bravo, bravo... On peut faire nos valises maintenant et laisser ces ogres en paix.
Romeo, Romeo, wherefore art thou Romeo? Bold adventurer, have you seen Romeo on your travels? Skinny guy, a bit wishy washy, head full of poetry.;Roméo, Roméo, pourquoi es-tu Roméo ? Aventurier audacieux, avez-vous vu Roméo lors de vos voyages ? Un type maigre, un peu fade, la tête pleine de poésie.
Of course. I'm Sarah Corvo. Not many people interested in visiting me these days. What brings you here?;Bien sûr. Je m'appelle Sarah Corvo. Peu de gens sont intéressés à me rendre visite ces jours-ci. Qu'est-ce qui vous amène ici ?
I'll keep watch here. Try to keep a low profile.;Je vais surveiller ici. Essayez de garder un profil bas.
That looks like it'll do the trick. What do you think?;On dirait que ça fera l'affaire. Qu'en penses-tu?
5.12 Talking to Colin after proving Ithoi poisoned the crew;5.12 Parler à Colin après avoir prouvé qu'Ithoi avait empoisonné l'équipage
I haven't started yet. I'm still psyching myself up to it.;Je n'ai pas encore commencé. Je suis toujours en train de m'y préparer.
Ah yer stupid elephant! The city isn't IN the shed! The doorway to the shed is being a portal to Zanaris, so it is.;Ah, stupide éléphant ! La ville n'est pas DANS le hangar ! La porte du hangar est un portail vers Zanaris, c'est vrai.
It's fine. Do you mind if I ask a few questions?;C'est bien. Cela vous dérange-t-il si je pose quelques questions ?
You want me to help you? Okay, what's in it for me?;Tu veux que je t'aide ? D'accord, qu'est-ce que ça me rapporte ?
Lumps, on the other hand is a 15 year old male, a bit surly and prone to bouts of stubbornness. However he more than makes up for this failing with his immense strength and stamina.;Lumps, quant à lui, est un mâle de 15 ans, un peu bourru et sujet à des accès d'entêtement. Cependant, il compense largement cet échec par sa force et son endurance immenses.
Yes, I have a letter sent by Lord Iorwerth.;Oui, j'ai une lettre envoyée par Lord Iorwerth.
OK, take care.;D'accord, prends soin de toi.
Is there something wrong with your memory? I told you to go to the Crafting Guild to ask the master crafters for advice on transporting bone seeds.;Y a-t-il quelque chose qui ne va pas avec votre mémoire ? Je vous ai dit d'aller à la guilde des artisans pour demander conseil aux maîtres artisans sur le transport des graines d'os.
The player sells all of their Kegs of Beer for 700 coins each.;Le joueur vend tous ses fûts de bière pour 700 pièces chacun.
What happened between Kaleef and I is none of your business.;Ce qui s'est passé entre Kaleef et moi ne vous regarde pas.
Oh thank goodness you released me...how long have I been stuck in that gloomy wall?;Oh, Dieu merci, tu m'as libéré... depuis combien de temps suis-je coincé dans ce mur sombre ?
Perhaps I should go and get something sharp.;Peut-être que je devrais aller chercher quelque chose de tranchant.
Well I'll tell you what buddy;Eh bien, je vais te dire quoi, mon pote
There are ancient tales that tell of the origin of the dragons. They say they were created by a powerful race of creatures known as the dragonkin.;Il existe des contes anciens qui racontent l’origine des dragons. Ils disent qu’ils ont été créés par une puissante race de créatures connues sous le nom de draconiens.
10.1 Scanning in Canifis;10.1 Numérisation dans Canifis
How will all that help?;En quoi tout cela va-t-il aider ?
Well, when you do, tell him we'll be more than happy to see him again.;Et bien, quand ce sera le cas, dis-lui que nous serons plus qu'heureux de le revoir.
I've got to go.;Je dois y aller.
A new nylocas?;Un nouveau nylocas ?
All right, men, destroy that evil sorceress... and her temple with her!;Très bien, les hommes, détruisez cette méchante sorcière... et son temple avec elle !
That seems acceptable to me. Very well, I will allow you to look for her.;Cela me semble acceptable. Très bien, je vous autorise à la chercher.
Thank you, [darling/dear].;Merci, [chéri/cher].
Deal with your guest Xamphur. We will meet again in the south.;Traitez avec votre invité Xamphur. Nous nous reverrons dans le sud.
Heya, Bona. I had a look at the building. There's some complex machinery in there! Going to cost someone.;Salut, Bona. J'ai jeté un œil au bâtiment. Il y a des machines complexes là-dedans ! Cela va coûter cher à quelqu'un.
Angry giant rat;Rat géant en colère
It's not my fault my parents had an over active imagination.;Ce n'est pas ma faute si mes parents avaient une imagination trop active.
There you do! There's your herbal tincture!;Et voilà ! Voilà votre teinture à base de plantes !
What are all these shadowy creatures?;Que sont toutes ces créatures obscures ?
Well done citizen! We will reward you by training you in attack!;Bravo citoyen ! Nous vous récompenserons en vous entraînant à l'attaque !
You have the icon? Good. You should be able to reach the cistern using the drain in the square outside. Hurry.;Tu as l'icône ? Bien. Vous devriez pouvoir accéder à la citerne en utilisant l'évacuation située sur la place à l'extérieur. Dépêchez-vous.
So I get to be a White Knight without having to do five years of pointless busywork?;Donc je peux devenir un Chevalier Blanc sans avoir à faire cinq ans de travail inutile ?
8 Battle of two Ardougnes;8 Bataille des deux Ardougnes
By Guthix, I know how you can help me!;Par Guthix, je sais comment vous pouvez m'aider !
No, I've never really heard of you.;Non, je n'ai jamais vraiment entendu parler de toi.
'I am the voice of Asleif, daughter of Hamal, son of Wulfgard.';\"Je suis la voix d'Asleif, fille de Hamal, fils de Wulfgard.\"
I don't know your reason.;Je ne connais pas votre raison.
Glough;Glough
Thrank you. For reward you speak me, I makes monsters.;Merci. Pour récompense tu me parles, je fabrique des monstres.
WOOOOOOOOO!;WOOOOOOOOO!
You have our gratitude, and I'm sure the rest of the family's as well, in helping to apprehend the murderer. I'll just take the evidence from you now.;Vous avez notre gratitude, et je suis sûr que celle du reste de la famille également, pour avoir aidé à appréhender le meurtrier. Je vais juste recueillir votre témoignage maintenant.
3.1 Using the Dragon inn tankard on the Dragon Inn Bartender;3.1 Utiliser la chope du Dragon Inn sur le barman du Dragon Inn
A golem? Fascinating... Is this like the one that was defending this place?;Un golem ? Fascinant... Est-ce que c'est comme celui qui défendait cet endroit ?
Okay... I'll have a look for a key.;D'accord... je vais chercher une clé.
But's we's particular about our chompy yumms. Me's wants Potato wiv mine! Fycie and Bugs want something wiv der's as well, go and ask 'em wat dey want.;Mais nous sommes particuliers à propos de nos miams croustillants. Moi, je veux de la pomme de terre avec la mienne ! Fycie et Bugs veulent aussi quelque chose avec eux, allez leur demander ce qu'ils veulent.
Where can I get some of that?;Où puis-je en obtenir un peu ?
him the effects won't wear off until he tells the truth. In fact, that's not exactly true, but I'm sure it'll be an extra incentive to get him to be honest.;pour lui, les effets ne s'atténueront pas tant qu'il n'aura pas dit la vérité. En fait, ce n’est pas tout à fait vrai, mais je suis sûr que ce sera une motivation supplémentaire pour l’amener à être honnête.
If the player has one free inventory space;Si le joueur dispose d'un espace d'inventaire gratuit
Anyone who eats this stew is going to have a bad time now.;Quiconque mange ce ragoût va passer un mauvais moment maintenant.
Grr ... Get out of my way...;Grr... Écartez-vous de mon chemin...
What did you need of the [company name]?;De quoi aviez-vous besoin de [nom de l’entreprise] ?
You have now opted out of Adventure Paths.;Vous avez maintenant désactivé les parcours aventure.
And now that I think about it, this sack is full of grain, not hay...;Et maintenant que j'y pense, ce sac est plein de céréales, pas de foin...
I guess I should have a look around.;Je suppose que je devrais jeter un œil autour de moi.
You scatterbrained fool. You dropped it in here. Since you have no space to carry it, I can't give it back yet.;Espèce d’idiot écervelé. Vous l'avez déposé ici. Comme vous n'avez pas de place pour le transporter, je ne peux pas encore le rendre.
Crandor?;Crandor ?
Uh-huh.;Euh-huh.
2.5 Getting the head again;2.5 Reprendre la tête
I don't remember, sorry. You will have to try several bookcases. You will probably need the ladders, tall a human though you are.;Je ne m'en souviens pas, désolé. Vous devrez essayer plusieurs bibliothèques. Vous aurez probablement besoin des échelles, aussi grand que vous soyez un humain.
Fortress Guard;Garde de forteresse
If the player has not yet discovered anything;Si le joueur n'a encore rien découvert
Quest transcriptErnest the Chicken;Transcription de la quêteErnest le poulet
So there's no way back?;Il n'y a donc pas de retour possible ?
Why should I gain favour with Port Piscarilius?;Pourquoi devrais-je gagner les faveurs de Port Piscarilius ?
Arthur Artimus;Arthur Artimus
) Dialogue 84;)Dialogues 84
Rashiliyia? Who is she?;Rashiliyia ? Qui est-elle ?
I would be happy to make your home a better place.;Je serais heureux de rendre votre maison un meilleur endroit.
I've got the troll truth potion.;J'ai la potion de vérité sur les trolls.
But what about his ship?;Mais qu'en est-il de son navire ?
Your inventory is too full to accept the written promise.;Votre inventaire est trop rempli pour accepter la promesse écrite.
Oh well, maybe another day.;Eh bien, peut-être un autre jour.
2.1 Talking to Elissa;2.1 Parler à Elissa
What's this? A note? I guess I should read it.;Qu'est-ce que c'est ça? Une remarque ? Je suppose que je devrais le lire.
What! Someone may fall in love with me...what are you trying to insinuate?;Quoi! Quelqu’un pourrait tomber amoureux de moi… qu’essayez-vous d’insinuer ?
Ok then, here you go.;Ok alors, voilà.
It's interesting, the elves have such long lifespans, we're just children compared to them. And yet, even with all their experience, they're still just as fickle as we are.;C'est intéressant, les elfes ont une durée de vie si longue, nous ne sommes que des enfants comparés à eux. Et pourtant, malgré toute leur expérience, ils sont toujours aussi inconstants que nous.
Back again? You ain't getting in 'till you answer my questions.;De retour ? Vous n'entrerez pas tant que vous n'aurez pas répondu à mes questions.
1.3 Talking to Alrena before getting dwellberries;1.3 Parler à Alrena avant d'obtenir des baies
It is the resting place of my father, Osmumten. He was once Pharaoh of these lands. My destiny was to succeed him, but the usurpers saw an end to that.;C'est le lieu de repos de mon père, Osmumten. Il était autrefois le pharaon de ces terres. Mon destin était de lui succéder, mais les usurpateurs en ont vu la fin.
The player and Veliaf return to Darkmeyer castle;Le joueur et Veliaf retournent au château de Darkmeyer
The assassin disappears.;L'assassin disparaît.
Hey, no problem.;Hé, pas de problème.
I got up This morning, And had an egg For breakfast;Je me suis levé ce matin et j'ai mangé un œuf pour le petit-déjeuner
Hmm... Alright, you've got me.;Hmm... Très bien, vous m'avez.
Is this the part where you need me to get you something?;Est-ce le moment où tu as besoin que je t'apporte quelque chose ?
(Cutscene plays of Murphy taking the player out on a boat.);(Cinématique de Murphy emmenant le joueur sur un bateau.)
Fred! Fred! I've seen The Thing!;Fred ! Fred ! J'ai vu The Thing!
Looks more like a child's toy. But - no, it can't be...;On dirait plutôt un jouet d'enfant. Mais non, ça ne peut pas être...
What does that mean?;Qu'est-ce que cela signifie?
5.1 Ah Za Rhoon;5.1 Ah Za Rhoon
There are still a few things I need before I can mend your trousers. Let me see... I need bear fur and two sheets of silk.;J'ai encore besoin de quelques choses avant de pouvoir raccommoder ton pantalon. Laisse-moi voir... J'ai besoin de fourrure d'ours et de deux draps de soie.
(Non-quest dialogue) Let's talk about the difficulty of my assignments.;(Dialogue hors quête) Parlons de la difficulté de mes missions.
Hmm. That's some good detective work there. We need more evidence before we can close the case though. Keep up the good work!;Hmm. C'est du bon travail de détective. Nous avons cependant besoin de plus de preuves avant de pouvoir clôturer l’affaire. Continuez votre bon travail !
I wanted to talk to you about this Royal Accord. Would you be willing to support it?;Je voulais vous parler de cet Accord Royal. Seriez-vous prêt à le soutenir ?
The End of Things?;La fin des choses ?
There are many factions in these lands, some almost as magically advanced and organised as ourselves!;Il existe de nombreuses factions sur ces terres, certaines presque aussi avancées et organisées que nous sur le plan magique !
5.2 Talking to Trufitus;5.2 Parler à Trufitus
No. Any individual involving themselves in our affairs, be they friend or foe, must be made known to us, especially as the ritual draws near.;Non. Toute personne impliquée dans nos affaires, qu’elle soit amie ou ennemie, doit nous être signalée, surtout à l’approche du rituel.
5.13 Talking to Pierre after learning about the poison;5.13 Parler à Pierre après avoir appris l'existence du poison
You assume correctly, but where do you get such impertinence.;Vous supposez correctement, mais d'où vient une telle impertinence.
I can think of a few other unfortunate things...;Je peux penser à quelques autres choses malheureuses...
Why should I help you?;Pourquoi devrais-je t'aider ?
10.2 Failing on the second stage;10.2 Échec à la deuxième étape
Where did everyone else go?;Où sont passés tous les autres ?
You utter incompetent! Have you added the body to the statue yet?;Vous êtes complètement incompétent ! Avez-vous déjà ajouté le corps à la statue ?
And so it does!;Et c’est le cas !
The next reason?;La prochaine raison ?
I think they want a reward, Lady Lovakengj.;Je pense qu'ils veulent une récompense, Lady Lovakengj.
Wonderful, at last I can fix the telescope.;Merveilleux, je peux enfin réparer le télescope.
If the player has the vyre disguise;Si le joueur a le déguisement de vyre
Sounds interesting, what can I do for you?;Cela semble intéressant, que puis-je faire pour vous ?
Cabin boy Jenkins;Garçon de cabine Jenkins
Well no, but one of them owns a moderately successful camel hire franchise.;Eh bien non, mais l’un d’eux possède une franchise de location de chameaux, avec un succès modéré.
Not another of her plants was it?;Pas une autre de ses plantes, n'est-ce pas ?
This looks a little dangerous. Quite a perilous place to store something.;Cela a l'air un peu dangereux. Un endroit assez périlleux pour stocker quelque chose.
Release! Thank you stranger...;Libérer! Merci étranger...
Let me tell you story about Hopespear! He prophet of Big High War God! He very holy goblin!;Laissez-moi vous raconter l'histoire de Hopespear ! Il est le prophète du Big High War God ! C'est un très saint gobelin !
I am Archeio, guardian of the Library Historical Archive. I grant both visitors and staff access to the archive.;Je suis Archeio, gardien des archives historiques de la bibliothèque. J'accorde aux visiteurs et au personnel l'accès aux archives.
The Great Guardian;Le grand gardien
Hello, [player name]. I'm on my way to Sophanem to see the Sphinx.;Bonjour, [nom du joueur]. Je pars à Sophanem pour voir le Sphinx.
The first time I properly met him was after I heard about his takeover of the city. I led my forces through the Underground Pass and confronted him at the city gates.;La première fois que je l’ai vraiment rencontré, c’était après avoir entendu parler de sa prise de contrôle de la ville. J'ai conduit mes forces à travers le Passage Souterrain et je l'ai affronté aux portes de la ville.
Very well, you appear to be telling the truth, and I'd rather be uncovering a teleportation matrix than doing this.;Très bien, vous semblez dire la vérité, et je préfère découvrir une matrice de téléportation plutôt que de faire ça.
life.;vie.
The player gives the book to Vermundi.;Le joueur donne le livre à Vermundi.
If the player has given the cadava potion to Juliet;Si le joueur a donné la potion cadavérique à Juliette
Maybe she doesn't like strangers shouting about her appearance and blowing kisses at her. That might have been rude of me.;Peut-être qu'elle n'aime pas que les étrangers crient à propos de son apparence et lui envoient des baisers. Cela aurait pu être impoli de ma part.
Outside?! I don't even want to think about it!;Dehors?! Je ne veux même pas y penser !
Yes. Ha ha ha!;Oui. Ha ha ha !
Alright, I'll see you soon. Good luck.;Très bien, je te verrai bientôt. Bonne chance.
I don't think they take dwarven gangsters as initiates.;Je ne pense pas qu'ils prennent des gangsters nains comme initiés.
Here you go, [player name], good as new.;Et voilà, [nom du joueur], comme neuf.
But why try to have Hazeel resurrected as part of that?;Mais pourquoi essayer de ressusciter Hazeel dans le cadre de cela ?
Eating the white pearl;Manger la perle blanche
Can I give you the components I have with me now?;Puis-je vous donner les composants que j'ai avec moi maintenant ?
Okay giant, I'll help you out, but first you need to tell me your name... if you even have one.;D'accord, géant, je vais t'aider, mais tu dois d'abord me dire ton nom... si tu en as un.
'[player name]... [player name]!';« [nom du joueur]... [nom du joueur] ! »
Oh why am I so CONFUSED?;Oh, pourquoi suis-je si confus ?
I'll crack on.;Je vais continuer.
You hand over the pie. Thurgo eats the pie. Thurgo pats his stomach.;Vous remettez la tarte. Thurgo mange la tarte. Thurgo lui tapote le ventre.
What new taxes?;Quels nouveaux impôts ?
And as for food, why we've barely got enough to feed ourselves. So you ain't having none!;Et quant à la nourriture, pourquoi nous en avons à peine assez pour nous nourrir. Donc tu n'en as pas !
I haven't been able to find one yet.;Je n'ai pas encore réussi à en trouver.
12 Attacking him with the ancient mace special;12 L'attaquer avec l'ancienne masse spéciale
2.1 Talking to Caleb Again;2.1 Parler à nouveau à Caleb
3 Gathering the ingredients;3 Rassembler les ingrédients
Nuh uh dude. Less talk, more fishing!;Non, mec. Moins de discussions, plus de pêche !
But they're not really 'nice' messages. Not like this one! I'm sure that this message will be lovely.;Mais ce ne sont pas vraiment des messages « gentils ». Pas comme celui-ci ! Je suis sûr que ce message sera charmant.
Hello there. So what brings you aboard the Lady Zay?;Bonjour. Alors, qu'est-ce qui vous amène à bord du Lady Zay ?
Never!;Jamais!
Santi Peliou.;Santi Péliou.
Ah, hello and welcome. I'm Martin Holt, leader of Kourend's Royal Society. This is our little protest against the Kourend Council.;Ah, bonjour et bienvenue. Je m'appelle Martin Holt, chef de la Royal Society de Kourend. C'est notre petite protestation contre le Conseil de Kourend.
I appreciate we're all happy to have Baxtorian back with us, but let's not get distracted.;J'apprécie que nous soyons tous heureux d'avoir Baxtorian de retour parmi nous, mais ne nous laissons pas distraire.
You unlock the Lighthouse front door.;Vous déverrouillez la porte d'entrée du phare.
(The player receives another Hag's poison.);(Le joueur reçoit le poison d'une autre sorcière.)
Arr! I'll hop to it Cap'n!;Arr! J'y vais, Cap'n !
If the player has a glassblowing pipe;Si le joueur possède une pipe à souffler du verre
And he sent me to recover the real journal.;Et il m'a envoyé récupérer le vrai journal.
[player name]. I have a tome here that I think belongs to you.;[nom du joueur]. J'ai un tome ici qui, je pense, vous appartient.
This is superb, [player name]! Now I store these carefully, and you go help little Frankie.;C'est superbe, [nom du joueur] ! Maintenant, je les range soigneusement et tu vas aider le petit Frankie.
Destroy them! Our king must be freed!;Détruisez-les ! Notre roi doit être libéré !
Toxobolos;Toxobolos
And then I discovered another, taller, spikier reef of even sharper and more painful coral.;Et puis j’ai découvert un autre récif, plus grand et plus pointu, composé de coraux encore plus pointus et plus douloureux.
1.1 Before Tower of Life;1.1 Avant la Tour de la Vie
*sob* There's nowhere else the voices could have been coming from... *sob* Please, climb up there and let me know what you find!;*sanglot* Il n'y a nulle part ailleurs d'où les voix auraient pu venir... *sanglot* S'il te plaît, monte là-haut et dis-moi ce que tu trouves !
Hello there. Have you spoken with the Tasakaal?;Bonjour. Avez-vous parlé avec les Tasakaal ?
You have to drop all of your rocks to surface.;Vous devez laisser tomber toutes vos roches à la surface.
Great, I'll take that bet.;Super, je prends ce pari.
It's those awful cultists! I just don't feel safe here anymore!;Ce sont ces horribles cultistes ! Je ne me sens plus en sécurité ici !
Ali the Guard;Ali le garde
You just need to go and use them on the sheep out in my field.;Il vous suffit d'aller les utiliser sur les moutons de mon champ.
Have you met that man? He can try to present himself as a wise leader all he wants, but it's just a facade. The lizards around here have bigger brains than him, and that's probably still an insult to the lizards.;Avez-vous rencontré cet homme ? Il peut essayer de se présenter comme un leader avisé tant qu'il veut, mais ce n'est qu'une façade. Les lézards d'ici ont un cerveau plus gros que lui, et c'est probablement encore une insulte aux lézards.
If the player only has the rat's tail, burnt meat, and eye of newt;Si le joueur n'a que la queue du rat, la viande brûlée et l'œil du triton
Nice place you've got here.;C'est un bel endroit que vous avez ici.
Someone's having a big party!;Quelqu'un organise une grande fête !
Ahh many greetinks and welcomes to ze Museum!;Ahh, beaucoup de salutations et de bienvenue au Musée !
2.2 Entering Harold's room;2.2 Entrer dans la chambre d'Harold
The [company name] appreciates the hard work you do.;Le [nom de l’entreprise] apprécie le travail acharné que vous accomplissez.
Alright. I'll bring you the egg.;Bien. Je t'apporterai l'œuf.
1.4 Talking to Colin before talking to Ithoi;1.4 Parler à Colin avant de parler à Ithoi
6.13 Crushing the mushroom without having an empty vial;6.13 Ecraser le champignon sans avoir une fiole vide
Ah, hello there. Nice to see an outsider for a change. Are you busy? I have a problem.;Ah, bonjour. Ravi de voir un étranger pour changer. Es-tu occupé? J'ai un problème.
(If the player cannot currently find Hespori seeds when farming;(Si le joueur ne peut pas actuellement trouver de graines d'Hespori en cultivant
Asgarnia Smith;Asgarnia Smith
You need to use that on the balloon frame on the platform.;Vous devez l'utiliser sur le cadre du ballon sur la plate-forme.
Yeah... poor Scruffy.;Ouais... pauvre Scruffy.
This page was last modified on 17 February 2023, at 16;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 17 février 2023, à 16
As you jot down the final information on Port Piscarilius, you hear a mysterious whisper in your ear. 'Return to Veos...';Alors que vous notez les dernières informations sur Port Piscarilius, vous entendez un mystérieux murmure à votre oreille. \"Retour à Véos...\"
How do I make V's Sigil?;Comment créer le Sigil de V ?
He's in the dwarven mines somewhere, not sure exactly where though.;Il est quelque part dans les mines naines, mais je ne sais pas exactement où.
Is there anything I can do?;Y a-t-il quelque chose que je puisse faire ?
This is no place for sight-seeing. Don't you know there's been a plague outbreak?;Ce n'est pas un endroit pour faire du tourisme. Ne savez-vous pas qu'il y a eu une épidémie de peste ?
2.6 Talking to General Khazard;2.6 Parler au général Khazard
You can't find any watering cans without holes in them, so you decide to use your own.;Vous ne trouvez pas d'arrosoirs sans trous, vous décidez donc d'utiliser le vôtre.
Can I help you at all?;Puis-je vous aider ?
Please do. We won't be able to help you as we are peaceful men but we would be grateful for your help!;S'il vous plaît, faites-le. Nous ne pourrons pas vous aider car nous sommes des hommes pacifiques mais nous serions reconnaissants pour votre aide !
2.4 After filling the rage level;2.4 Après avoir rempli le niveau de rage
So, you've returned. I hope you're here because you've recognised the folly in serving the Carnilleans. Think about what you could achieve if you join us instead.;Voilà, vous êtes de retour. J'espère que vous êtes ici parce que vous avez reconnu la folie de servir les Carnilléens. Pensez à ce que vous pourriez accomplir si vous nous rejoignez plutôt.
Did you say the dwarves called that human the 'Wise Young Man'?;Avez-vous dit que les nains appelaient cet humain le « jeune homme sage » ?
Arr, that he will. I'll tell...;Arr, il le fera. Je vais le dire...
1.6 Talking to Lazim with the Sandstone base;1.6 Parler à Lazim avec la base Grès
Well what are we waiting for? Let's go in!;Eh bien, qu'est-ce qu'on attend ? Entrons !
Good luck, and may Guthix be with you!;Bonne chance et que Guthix soit avec vous !
Well... I guess so.;Eh bien... je suppose que oui.
4.4 Killing the second form;4.4 Tuer la deuxième forme
Aw...;Oh...
Ysgawyn!;Ysgawyn!
If the player does not have liquid honey;Si le joueur n'a pas de miel liquide
The monks are running a ship from Port Sarim to Entrana, I hear too. Now leave me alone yer elephant!;Les moines dirigent un bateau de Port Sarim à Entrana, j'ai entendu dire aussi. Maintenant, laisse-moi tranquille, ton éléphant !
Water;Eau
Oh, trust me you'll find out exactly how useful! Now, was there something you wanted?;Oh, croyez-moi, vous découvrirez exactement à quel point c'est utile ! Maintenant, y avait-il quelque chose que tu voulais ?
This is for my wife, Ingrid. I'm sure she will love it. Tell her it's tribal or something.;C'est pour ma femme, Ingrid. Je suis sûr qu'elle va adorer. Dis-lui que c'est tribal ou quelque chose comme ça.
The coffers contain [number] coins. Enter an amount to withdraw from the coffers.;Les coffres contiennent [nombre] pièces. Saisissez un montant à retirer des coffres.
) The gloves ;) Les gants
I see. And did this Xamphur look similar to an Arceuus citizen?;Je vois. Et ce Xamphur ressemblait-il à un citoyen d'Arceuus ?
I should be able to knock something up if you get me 10 of the right sort of feather. I'll also need some swamp tar and some yellow dye.;Je devrais être capable de faire tomber quelque chose si vous m'apportez 10 plumes du bon type. J'aurai aussi besoin de goudron des marais et de colorant jaune.
Impressive, Maisa.;Impressionnant, Maisa.
There's one thing...;Il y a une chose...
My actions benefit us all! Now that we know where the orb is, we can move to claim it.;Mes actions profitent à tous ! Maintenant que nous savons où se trouve l’orbe, nous pouvons le réclamer.
1.1 If The Fremennik Trials has not been completed;1.1 Si les procès Fremennik ne sont pas terminés
Goblins stupid and would make poor plans.;Les gobelins sont stupides et feraient de mauvais plans.
I haven't managed to find what the secret weapon is yet...;Je n'ai pas encore réussi à trouver quelle est l'arme secrète...
Yes. There's no doubt about it. It must have been Bob who killed his father. All of the guards must congratulate you on your excellent work in helping us to solve this case.;Oui. Cela ne fait aucun doute. Ce doit être Bob qui a tué son père. Tous les gardes doivent vous féliciter pour votre excellent travail en nous aidant à résoudre cette affaire.
Maybe I should talk to him...;Peut-être que je devrais lui parler...
Runecraft;Création runique
Less talk, [lad/lass], haven't ye got a hopper to be fillin'?;Moins de paroles, [garçon/fille], tu n'as pas une trémie à remplir ?
Not even the dead get a decent funeral. Bodies are just thrown down disused mine holes. It's very disrespectful...;Même les morts n’ont pas droit à des funérailles décentes. Les corps sont simplement jetés dans des trous de mines désaffectés. C'est très irrespectueux...
The Cape of Ranging has been modified by Ava to function as one of her accumulator devices. Is there anything else I can help you with?;La Cape of Ranging a été modifiée par Ava pour fonctionner comme l'un de ses dispositifs accumulateurs. Y a-t-il autre chose que je puisse vous aider ?
The axe bounces off the undead wood. You should report this to Ava.;La hache rebondit sur le bois mort-vivant. Vous devriez le signaler à Ava.
The barge guard will happily help you on board. Just give him a prod!;Le gardien de barge se fera un plaisir de vous aider à bord. Donnez-lui juste un coup de pouce !
... I think I did something with a drunken dwarf... but I can't remember what.;... Je pense que j'ai fait quelque chose avec un nain ivre... mais je ne me souviens plus quoi.
But we were just standing here, how could someone get past us?;Mais nous étions juste là, comment quelqu'un pourrait-il nous dépasser ?
Arrrgghhh!;Arrrgghhh !
(If In Aid of the Myreque is completed;(Si Au secours du myrèque est terminé
If the reward is another clue scroll;Si la récompense est un autre parchemin d'indice
I'm going to stop you, Glough!;Je vais t'arrêter, Gloough !
Quest transcriptSins of the Father;Transcription de la quêteLes Péchés du Père
6.3.4.1 Talking to Mordan again before finding Desmodus' slaves;6.3.4.1 Parler à nouveau à Mordan avant de trouver les esclaves de Desmodus
If you see a scarab on any of the walls, stay well away from it!;Si vous voyez un scarabée sur l’un des murs, éloignez-vous-en !
They were reluctant, but they admitted that the people of Arceuus were useful to them.;Ils étaient réticents, mais ils admettaient que les habitants d'Arceuus leur étaient utiles.
Well that shouldn't be too hard. I'm pretty strong.;Eh bien, cela ne devrait pas être trop difficile. Je suis assez fort.
Do you know where the statue's head is?;Savez-vous où se trouve la tête de la statue ?
As you wish;Comme vous le souhaitez
Those are really fine pieces of fur. Tell you what, I'll give you 20 gold pieces each for them.;Ce sont de très beaux morceaux de fourrure. Je vais vous dire, je vous donnerai 20 pièces d'or chacun pour eux.
7.1 Talking to Veos again after receiving the orb;7.1 Parler à nouveau à Veos après avoir reçu l'orbe
I don't believe you!;Je ne te crois pas !
Not yet. Where's Lord Hosidius and Lord Shayzien?;Pas encore. Où sont Lord Hosidius et Lord Shayzien ?
Musca mushroom;Champignon musca
Yes, what do you want?;Oui, que veux-tu ?
Bervirius is the son of Rashiliyia. His tomb may hold some clues as to how Rashiliyia may be defeated.;Bervirius est le fils de Rashiliyia. Sa tombe pourrait contenir des indices sur la façon dont Rashiliyia pourrait être vaincue.
A seed dibber.;Un planteur de graines.
3.3 Talking to Thurgo again without the Portrait;3.3 Parler à nouveau à Thurgo sans le portrait
(If Haunted Mine is completed;(Si Haunted Mine est terminé
Those curtains are not going to be in any way opulent, matey.;Ces rideaux ne seront en aucun cas opulents, mon pote.
Maybe not, but I'm right where I need to be.;Peut-être pas, mais je suis là où je dois être.
3 Enchanting the Seed;3 Enchanter la graine
With the rocks in your pocket you can quite easily land on the sea bed.;Avec les rochers en poche vous pouvez assez facilement atterrir sur les fonds marins.
What's in the sack?;Qu'y a-t-il dans le sac ?
I already have Anna's Necklace.;J'ai déjà le collier d'Anna.
I think you'll make a great Thane for our kingdom.;Je pense que vous ferez un grand Thane pour notre royaume.
You mean you don't know, Your Royal Highness? Etceterian soldiers came and demanded tithes from us.;Vous voulez dire que vous ne le savez pas, Votre Altesse Royale ? Des soldats etcétériens sont venus nous demander la dîme.
You manage to wriggle through the rubble.;Vous parvenez à vous faufiler parmi les décombres.
You should be able to read it, it's been torn from a book on necromancy and you're meant to be a specialist in the subject.;Vous devriez pouvoir le lire, il est tiré d'un livre sur la nécromancie et vous êtes censé être un spécialiste du sujet.
So much! That's cheap! The adventurer I bought it from wanted twice as much but I managed to knock him down to a reasonable price.;Tellement! C'est pas cher ! L'aventurier à qui je l'ai acheté en voulait le double mais j'ai réussi à le faire tomber à un prix raisonnable.
Well I know a little bit...;Eh bien, je sais un peu...
Sure, yeah, gimmie it yo.;Bien sûr, ouais, donne-le, yo.
If the player is missing spiked boots;Si le joueur manque de bottes à pointes
This all seems very deep.;Tout cela semble très profond.
Ring of shadows;Anneau d'ombres
Nice day for it.;Belle journée pour ça.
4.2 Searching the crate containing Lollk;4.2 Fouiller la caisse contenant Lollk
4.3 Climbing the blockage;4.3 Escalader le blocage
Well what are you waiting for?Try and get it!;Eh bien, qu'attendez-vous ? Essayez de l'obtenir !
An ogre artefact appears in front of you. You quickly put it into your backpack.;Un artefact ogre apparaît devant vous. Vous le mettez rapidement dans votre sac à dos.
Your Majesty...;Votre Majesté...
I'll see what I can do.;Je vais voir ce que je peux faire.
Good news Edmond, Elena is free.;Bonne nouvelle Edmond, Elena est libre.
Now that the barge is ready, you should probably talk to the lead navigator on board.;Maintenant que la barge est prête, vous devriez probablement parler au principal navigateur à bord.
Tell me about the authenticator.;Parlez-moi de l'authentificateur.
2.14.3 Talking to Mehhar again;2.14.3 Parler à nouveau à Mehhar
Are you Ysgawyn?;Êtes-vous Ysgawyn?
Adventurer! You came!;Aventurier! Tu es venu !
Right, what have we discovered?;Bon, qu'avons-nous découvert ?
I don't think so, it might animate and attack me!;Je ne pense pas, cela pourrait m'animer et m'attaquer !
11.2.1 Talking to Lord Hosidius again;11.2.1 Parler à nouveau à Lord Hosidius
That's great, carry on the good work.;C'est super, continuez votre bon travail.
So Don't Know What will marry Snowflake and be boss of Weiss. No more talk on this! You arm troll, you teach us something good or go home!;Alors je ne sais quoi épousera Snowflake et sera le patron de Weiss. On ne parle plus de ça ! Vous armez un troll, vous nous apprenez quelque chose de bien ou rentrez chez vous !
Now which of you two adventurers wanted to know where Ali's nephew is?;Maintenant, lequel de vous deux aventuriers voulait savoir où se trouve le neveu d'Ali ?
1.9 Talking to Fuggy;1.9 Parler à Fuggy
I'd rather not, thank you.;Je préfère ne pas le faire, merci.
4.5.4 Silver bottle (dusted);4.5.4 Bouteille en argent (dépoussiérée)
What makes you say that?;Qu'est-ce qui te fait dire ça ?
3.15 Using irrelevant items on Prince Brand;3.15 Utiliser des éléments non pertinents sur Prince Brand
And for that, I am proud. Now, show us what you're made of and flex those muscles!;Et pour cela, je suis fier. Maintenant, montre-nous de quoi tu es fait et fléchis ces muscles !
A jinx, you say? My my my, it's been a long time since I've heard of one of those...;Un mauvais sort, dites-vous ? Mon Dieu, ça faisait longtemps que je n'en avais pas entendu parler...
4 Matricide;4 Matricide
Sorry, I didn't realise.;Désolé, je n'avais pas réalisé.
3.21 Talking to Clerk after meeting Bravek;3.21 Parler au greffier après avoir rencontré Bravek
Indeed. Let's head in.;En effet. Entrons.
5 Traitor in the midst;5 Traître au milieu
Oh yes. If you'd be so kind...;Oh oui. Si tu étais si gentil...
Have you any quests for me?;Avez-vous des quêtes pour moi ?
Anti-Santa pulls off his head, it glows in a blue flame, and he fades away.;Anti-Santa lui arrache la tête, elle brille dans une flamme bleue et il disparaît.
Jack Seagull;Jack Mouette
I'm not ready to fight yet.;Je ne suis pas encore prêt à me battre.
4.3.2 Using empty pot on flour barrel;4.3.2 Utiliser un pot vide sur un baril de farine
Rose's personal diary is on display in the Library Historical Archive. We need to aquire it. Talk to Archeio in the Arceuus Library. He can take you to the Archive.;Le journal personnel de Rose est exposé dans les archives historiques de la bibliothèque. Nous devons l'acquérir. Parlez à Archeio dans la bibliothèque Arceuus. Il peut vous emmener aux archives.
Thank you. Do you need me to fetch the ring for you?;Merci. As-tu besoin que je vienne chercher la bague pour toi ?
But the statue itself has broken into a million pieces... and we dwarves aren't very good painters, you know, so we don't have any paintings of it either.;Mais la statue elle-même s'est brisée en un million de morceaux... et nous, les nains, ne sommes pas de très bons peintres, vous savez, donc nous n'en avons pas non plus de peintures.
2.2 The Surprise;2.2 La surprise
Um nahi listic durooo-rah!;Um nahi liste durooo-rah !
Kovac think we need to fill the crucible with metal first.;Kovac pense que nous devons d'abord remplir le creuset de métal.
This looks like a full mining barrel. Slaves use this to load up the rocks and stones that they're mining. This barrel is full of coal.;Cela ressemble à un baril minier plein. Les esclaves l'utilisent pour charger les roches et les pierres qu'ils extraient. Ce baril est plein de charbon.
Sorry, but we have reason to believe the food is contaminated. This is for the good of everyone.;Désolé, mais nous avons des raisons de croire que la nourriture est contaminée. C'est pour le bien de tous.
) I believe I understand now.;) Je crois que je comprends maintenant.
) I want to find Hespori seeds when farming.;) Je souhaite trouver des graines d'Hespori lors de l'agriculture.
Colossal pouch;Pochette colossale
3.6 Trying to pray at the Astral altar;3.6 Essayer de prier à l'autel astral
We set up an observation SpyOrb in a known Zamorakian shrine in south-east Varrock, but he moves between there and the wilderness just north of Edgeville quite frequently.;Nous avons installé un SpyOrb d'observation dans un sanctuaire zamorakien connu au sud-est de Varrock, mais il se déplace assez fréquemment entre cet endroit et la nature sauvage juste au nord d'Edgeville.
Oh, will you? The lady talks tough. Let's see how you fare against my best pets!;Oh, tu veux ? La dame parle dur. Voyons comment vous vous en sortez face à mes meilleurs animaux !
Okay, I'll go get those for you then.;D'accord, je vais les chercher pour toi alors.
If the player has completed Between a Rock...;Si le joueur a terminé Entre un rocher...
Ok thanks for your help.;Ok merci pour votre aide.
You should pick up your pet first. It would only get in the way.;Vous devez d'abord récupérer votre animal. Cela ne ferait que gêner.
These fairies seem to be well versed in the powers of nature.;Ces fées semblent bien connaître les pouvoirs de la nature.
The Corsairs all think I'm sick too, even though I never ate the food. An' ye'll never make me prove that I'm healthy - I ain't gettin' up! So they'll keep believing in the curse.;Les Corsaires pensent tous que je suis malade aussi, même si je n'ai jamais mangé de nourriture. Et vous ne me ferez jamais prouver que je suis en bonne santé - je ne me lèverai pas ! Alors ils continueront à croire à la malédiction.
Okay, I have all your rocks here, let me out now. -- The guard unlocks the gate. --;OK, j'ai toutes tes pierres ici, laisse-moi sortir maintenant. -- Le gardien déverrouille le portail. --
If the player chose the correct options;Si le joueur a choisi les bonnes options
Yes, of course, those bandits should be taught a lesson.;Oui, bien sûr, il faut donner une leçon à ces bandits.
I came out here to see if I could find some sign of him...;Je suis venu ici pour voir si je pouvais trouver un signe de lui...
What sort of dye would you like? Red, yellow or blue?;Quel type de teinture souhaiteriez-vous ? Rouge, jaune ou bleu ?
6 Causing an insurrection;6 Provoquer une insurrection
Okay!;D'accord!
The Disciples of Yama are a big problem. They need dealing with.;Les Disciples de Yama constituent un gros problème. Il faut les gérer.
We'll need a boat to get to Lithkren. Jardric should be able to help us. See if you can find him. He should be somewhere on the island.;Nous aurons besoin d'un bateau pour nous rendre à Lithkren. Jardric devrait pouvoir nous aider. Voyez si vous pouvez le trouver. Il devrait être quelque part sur l'île.
Oh, no..., not really a specialist, just a hobby of mine really. Hardly know anything about it, but it does seem interesting...;Oh, non..., pas vraiment un spécialiste, juste un de mes passe-temps. Je n'en sais presque rien, mais cela semble intéressant...
I don't know. I don't want to risk my cat.;Je ne sais pas. Je ne veux pas risquer mon chat.
A pity;Dommage
5 The fourth dungeon;5 Le quatrième donjon
Me look dungeon, [player name]. Please meet there.;Je regarde le donjon, [nom du joueur]. Veuillez vous y rencontrer.
Well, in that case, I think it may have something to do with Slayer abilities. After all, I did see Turael poking around the trees while I was moving in.;Eh bien, dans ce cas, je pense que cela peut avoir quelque chose à voir avec les capacités de Slayer. Après tout, j'ai vu Turael fouiner autour des arbres pendant que j'emménageais.
Anyway, I reckon I might have a chance of succeeding where the High Priest failed. I have an old friend in Nardah named Zahur. She's a herbalist. I think she might be able to help.;Quoi qu'il en soit, je pense que j'ai peut-être une chance de réussir là où le Grand Prêtre a échoué. J'ai un vieil ami à Nardah nommé Zahur. Elle est herboriste. Je pense qu'elle pourrait peut-être aider.
And you say she's not aware of... anything?;Et tu dis qu'elle n'est au courant de... rien ?
Anyway, I've rambled on enough. Was there something you needed?;Quoi qu'il en soit, j'ai assez divagué. Y avait-il quelque chose dont vous aviez besoin ?
It was after we were defeated by Lord Iorwerth. With Prifddinas lost to us, we returned to our kingdom in the east. We'd been gone for years by then, and in our absence, the kingdom had fallen to our other foes.;C'était après que nous ayons été vaincus par Lord Iorwerth. Une fois Prifddinas perdu, nous sommes retournés dans notre royaume à l'est. Nous étions partis depuis des années et, en notre absence, le royaume était tombé aux mains de nos autres ennemis.
New commander leads goblins to victory!;Un nouveau commandant mène les gobelins à la victoire !
Azzanadra;Azzanadra
It's Jenkins, cap'n!;C'est Jenkins, capitaine !
Perhaps you should use it with a chisel, rather than with my face.;Peut-être devriez-vous l'utiliser avec un ciseau plutôt qu'avec mon visage.
Yeah, it must be very useful.;Ouais, ça doit être très utile.
Dallas shows you some of the map pieces.;Dallas vous montre quelques morceaux de carte.
I'm not one to talk ill of people behind their back, but Frank is a real piece of work. He is an absolutely terrible gambler... he can't pass 2 dogs in the street without putting a bet on which one will bark first!;Je ne suis pas du genre à dire du mal des gens dans leur dos, mais Frank est un véritable travail. C'est un joueur absolument terrible... il ne peut pas croiser 2 chiens dans la rue sans parier sur celui qui aboiera en premier !
Ha ha ha! That silly!;Ha ha ha ! C'est idiot !
Maybe if I kill one more?;Peut-être que si j'en tue un de plus ?
The Black Guard? What's that?;La Garde Noire ? Qu'est ce que c'est?
I'll give you the orb. Just please, don't hurt anyone else.;Je vais vous donner l'orbe. S'il vous plaît, ne faites de mal à personne d'autre.
11.1 Talking to Auguste;11.1 Parler à Auguste
I can't promise there won't be losses. But what of the losses we've already suffered? If we don't kill Lowerniel Drakan, surely they were all for nothing?;Je ne peux pas promettre qu'il n'y aura pas de pertes. Mais qu’en est-il des pertes que nous avons déjà subies ? Si nous ne tuons pas Lowerniel Drakan, ils n'ont sûrement servi à rien ?
Erm, yes?;Euh, oui ?
I'll pass this time.;Je vais passer cette fois.
Maybe. Or maybe someone wasn't telling the truth about that expedition. Regardless, I must find out what really happened. Can you help me?;Peut être. Ou peut-être que quelqu'un ne disait pas la vérité à propos de cette expédition. Quoi qu’il en soit, je dois découvrir ce qui s’est réellement passé. Pouvez-vous m'aider?
(Temple Supplies interface opens.);(L’interface des fournitures du temple s’ouvre.)
Even so, I wonder how she set it all up?;Malgré tout, je me demande comment elle a tout organisé ?
I hope you came well armed my friend. These are dangerous times.;J'espère que tu es venu bien armé mon ami. Ce sont des temps dangereux.
You may withdraw 'notes' or 'certificates' when the items you are trying to withdraw do not stack in your inventory. This will only work for items which are tradable.;Vous pouvez retirer des « notes » ou des « certificats » lorsque les articles que vous essayez de retirer ne se trouvent pas dans votre inventaire. Cela ne fonctionnera que pour les objets échangeables.
6.4 Talking to Elena after finishing the quest;6.4 Parler à Elena après avoir terminé la quête
I am unable to leave my post unattended, I'll have to bring in a replacement while I'm helping. Are you sure you want me to join you?;Je ne peux pas laisser mon poste sans surveillance, je vais devoir faire appel à un remplaçant pendant que j'aide. Etes-vous sûr de vouloir que je vous rejoigne ?
None at all.;Aucun.
Well, I hope you find it soon.;Eh bien, j'espère que vous le trouverez bientôt.
Carado;Carado
This is truly incredible bwana... So these are the remains of the dread Queen Rashiliyia?;C'est vraiment un bwana incroyable... Ce sont donc les restes de la redoutable reine Rashiliyia ?
Two down!;Deux de moins !
-- Ana looks pretty angry, she starts shouting at you. -- Get me out of here! Do you hear me! Get me OUT OF HERE I say!;-- Ana a l'air plutôt en colère, elle commence à te crier dessus. -- Sortez-moi d'ici ! M'entendez-vous ! Sortez-moi d'ici, dis-je !
I do try.;J'essaie.
When Menaphos was locked down, many citizens from Sophanem were trapped there. I need to try and get them out of the city, but I have no way of entering Menaphos myself.;Lorsque Ménaphos fut confiné, de nombreux citoyens de Sophanem y furent piégés. Je dois essayer de les faire sortir de la ville, mais je n'ai aucun moyen d'entrer moi-même à Ménaphos.
What, you want me to put a little note in your quest journal?;Quoi, tu veux que je mette un petit mot dans ton journal de quête ?
If the player doesn't have a trowel;Si le joueur n'a pas de truelle
Maybe he just went on holiday or something? Must be pretty boring living in a lighthouse.;Peut-être qu'il est juste parti en vacances ou quoi ? Ça doit être assez ennuyeux de vivre dans un phare.
Well, well my friend! I've lived in this great and glorious city all of my life. I'd be happy to share with you anything you'd like to know!;Eh bien, mon ami ! J'ai vécu dans cette grande et glorieuse ville toute ma vie. Je serais heureux de partager avec vous tout ce que vous aimeriez savoir !
First, let me take that goblin from you. Next we need to cut down that beanstalk as soon as possible. I hope you're a good woodcutter!;Tout d’abord, laisse-moi te prendre ce gobelin. Ensuite, nous devons couper cette tige de haricot le plus tôt possible. J'espère que tu es un bon bûcheron !
I have some iron bars here.;J'ai des barres de fer ici.
Two;Deux
If he's under Amascut's control, that could be a big problem. Do you know how we could get to him?;S'il est sous le contrôle d'Amascut, cela pourrait poser un gros problème. Savez-vous comment nous pourrions l'atteindre ?
If I may call you Astrid, Your Royal Highness.;Si je peux vous appeler Astrid, Votre Altesse Royale.
Vanescula, my dear sister. You disappoint me.;Vanescula, ma chère sœur. Vous me décevez.
That sounds far too dangerous.;Cela semble beaucoup trop dangereux.
What is the meaning of this?;Quelle est la signification de ceci ?
Could you tell me more about the Anima Portal?;Pourriez-vous m'en dire plus sur le portail Anima ?
Hello! Playing solitaire?;Bonjour! Jouer au solitaire ?
Look out!;Attention!
5.2 Pickpocketing Curator Haig;5.2 Haig, conservateur des vols à la tire
And have you had any contact with the Carnilleans since your failure?;Et avez-vous eu des contacts avec les Carnilléens depuis votre échec ?
So... Did you notice anyone not there? Or anyone acting very rudely to the Moon Clan? Anything like that?;Alors... Avez-vous remarqué que quelqu'un n'était pas là ? Ou quelqu'un qui agit de manière très grossière envers le Clan de la Lune ? Quelque chose comme ça ?
Basilisks in the market! Basilisks in the market!;Des basilics au marché ! Des basilics au marché !
Out of my way, punk.;Hors de mon chemin, punk.
2.1 Attacking a mourner;2.1 Attaquer une personne en deuil
Fine. Conversing with you is a chore, anyway.;Bien. De toute façon, converser avec vous est une corvée.
... and when I had fixed the telescope, I looked through and saw the stars.;... et après avoir réparé le télescope, j'ai regardé à travers et j'ai vu les étoiles.
Ah yes. So, what's happening with this book?;Ah oui. Alors, que se passe-t-il avec ce livre ?
The flashback ends.;Le flash-back se termine.
There's something else as well. When I found Xamphur, he wasn't alone. I think the other person was Veos. The weird thing is, Xamphur spoke as if Veos was his master.;Il y a autre chose aussi. Quand j'ai trouvé Xamphur, il n'était pas seul. Je pense que l'autre personne était Veos. Ce qui est étrange, c'est que Xamphur parlait comme si Veos était son maître.
You hand the package to Aubury.;Vous remettez le colis à Aubury.
If the player has not turned in all the items;Si le joueur n'a pas rendu tous les objets
You! I remember you. Zorgoth.;Toi! Je me souviens de vous. Zorgoth.
...And plough through it!;... Et parcourez-le !
Look, [lad/lass] I'm not tellin' ye a thing! So clear out while ye still can!;Écoute, [garçon/fille], je ne te dis rien ! Alors dégagez tant que vous le pouvez encore !
I'm sure you'll manage to do it, dear.;Je suis sûr que tu y arriveras, chérie.
Excellent. Hand them over and I'll mix the potion.;Excellent. Donnez-les-moi et je mélangerai la potion.
5.2 Speaking to Islwyn;5.2 Parler à Islwyn
(Non-quest dialogue) Do you have any news?;(Dialogue hors quête) Avez-vous des nouvelles ?
5.13 Talking to Felix after Tamara asks to go to the Mind Altar;5.13 Parler à Félix après que Tamara ait demandé à se rendre à l'autel mental
Can I help you stranger?;Puis-je t'aider, étranger ?
Aw! You can count on me to find the traitor.;Oh ! Vous pouvez compter sur moi pour trouver le traître.
I'll let you live. I could just kill you.;Je te laisserai vivre. Je pourrais juste te tuer.
(If Ernest the Chicken is completed;(Si Ernest le poulet est terminé
Yes please. Mix me some skin paste.;Oui s'il vous plait. Mélange-moi de la pâte pour la peau.
You show Trufitus the sword pommel.;Vous montrez à Trufitus le pommeau de l'épée.
9.2 Talking to Ali the Operator;9.2 Parler à Ali l'opérateur
If the player does not have any free inventory space;Si le joueur ne dispose pas d'espace d'inventaire libre
Many thanks. This will help wile away the time whilst I'm waiting for an audience.;Merci beaucoup. Cela m'aidera à passer le temps en attendant un public.
I don't know!;Je ne sais pas!
Ermmm.....;Euhmm.....
I pronounce you husband and wife!;Je vous déclare mari et femme !
Go to Rimmington and get some touch paper from the chemist. Once you've done that, you'll need to take those things to Guidor in Varrock.;Allez à Rimmington et récupérez du papier tactile chez le pharmacien. Une fois que vous aurez fait cela, vous devrez apporter ces choses à Guidor à Varrock.
You knock at the door...You hear a voice from inside.;Vous frappez à la porte... Vous entendez une voix venant de l'intérieur.
Well we still have Roald and the other rulers.;Eh bien, nous avons toujours Roald et les autres dirigeants.
Not many people can say they've met a Mahjarrat. Some don't even believe they exist.;Peu de gens peuvent dire qu’ils ont rencontré un Mahjarrat. Certains ne croient même pas à leur existence.
Of course. Right down to business. As you can see, I'm a little indisposed right now. Apparently the right to protest isn't so much of a right after all.;Bien sûr. Jusqu’aux affaires. Comme vous pouvez le constater, je suis un peu indisposé en ce moment. Apparemment, le droit de manifester n’est pas vraiment un droit après tout.
Whats this fishy wanting?;Qu'est-ce que ce poisson veut ?
Fifth set;Cinquième set
Yes! A mighty and perilous quest fit only for the most powerful champions! And, at the end of it, you will earn the right to wear the legendary rune platebody!;Oui! Une quête puissante et périlleuse réservée aux champions les plus puissants ! Et, à la fin, vous gagnerez le droit de porter le légendaire corps de plaque runique !
He doesn't seem very nice!;Il n'a pas l'air très gentil !
Err... Just some research...;Euh... Juste quelques recherches...
If you want to hear my poems once more, please come back again.;Si vous souhaitez réentendre mes poèmes, revenez s'il vous plaît.
11.1.2 Reclaiming the Wizard's head;11.1.2 Récupérer la tête du sorcier
The Cape of Runecrafting has been upgraded with each talisman, allowing you to access all Runecrafting altars. Is there anything else I can help you with?;La Cape de Runecrafting a été améliorée avec chaque talisman, vous permettant d'accéder à tous les autels de Runecrafting. Y a-t-il autre chose que je puisse vous aider ?
Are you sure about this?;En êtes-vous sûr ?
Quiet! I'm more than capable of working this out. Maybe you should go help the others instead.;Calme! Je suis plus que capable de résoudre ce problème. Peut-être que tu devrais aller aider les autres à la place.
So, how is progress of our plans coming along?;Alors, comment avancent nos projets ?
The Council. It never went that way though, did it? She never took the throne. Martin said they declared her mad.;Le Conseil. Mais cela ne s’est jamais passé ainsi, n’est-ce pas ? Elle n'a jamais accédé au trône. Martin a dit qu'ils l'avaient déclarée folle.
I do. The first victim of the new Sleeper Plague was none other than Lady Crombwick. She rules over this town from Crombwick Manor, along with her husband.;Je fais. La première victime de la nouvelle Peste du Dormeur n'était autre que Lady Crombwick. Elle règne sur cette ville depuis Crombwick Manor, avec son mari.
Arsen;Arsène
Lost tribe?;Tribu perdue ?
And not a bad boat either. Good job.;Et ce n'est pas un mauvais bateau non plus. Bon travail.
Polmafi Ferdygris.;Polmafi Ferdygris.
1.15 Talking to King Narnode;1.15 Parler au roi Narnode
You obviously haven't met the cook yet...;Vous n'avez visiblement pas encore rencontré le cuisinier...
Hey there [player name]. I think I'm all ready to depart when you are.;Salut [nom du joueur]. Je pense que je suis prêt à partir quand tu l'es.
7.1 Talking to Zavistic again;7.1 Parler à nouveau à Zavistic
Well, Council or otherwise, the assassin is dealt with. Now we need to get this panel open and get out of here.;Eh bien, Conseil ou autre, l'assassin est arrêté. Maintenant, nous devons ouvrir ce panneau et sortir d'ici.
How should I make this lens?;Comment dois-je fabriquer cet objectif ?
Er... Bubbykins?;Euh... Bubbykins ?
Greetings sweetie. How can I help?;Salutations chérie. Comment puis-je aider ?
In a way. But it was not meant for that.;De façon. Mais ce n’était pas fait pour ça.
Thanks. Anything exciting happen while I was gone?;Merci. Quelque chose d'excitant s'est produit pendant mon absence ?
11.4 Getting the ingredient order from Fycie;11.4 Récupération de la commande d'ingrédients auprès de Fycie
Feel free to come back when you do.;N'hésitez pas à revenir quand vous le ferez.
I've given Elena the information she needs to make that potion. You should speak to her by the pond.;J'ai donné à Elena les informations dont elle a besoin pour préparer cette potion. Tu devrais lui parler près de l'étang.
Good news, the bandits have agreed to give you a camel in order to restore peace.;Bonne nouvelle, les bandits ont accepté de vous donner un chameau afin de rétablir la paix.
Broken;Cassé
3.4 Returning to Colin;3.4 Retour à Colin
Holos-arder;Holos-arder
Now, is there something else I can do for you? If you're interested, I can offer you the ability to respawn at Kourend Castle upon death.;Maintenant, y a-t-il autre chose que je puisse faire pour vous ? Si vous êtes intéressé, je peux vous offrir la possibilité de réapparaître au château de Kourend après votre mort.
1 Inside the Tombs of Amascut;1 À l'intérieur des tombeaux d'Amascut
You place the pebble in the gravestone's small indent. The stone slab slides back revealing a ladder. You climb down it.;Vous placez le caillou dans le petit retrait de la pierre tombale. La dalle de pierre glisse vers l'arrière, révélant une échelle. Vous le descendez.
You have not heard of the infamous murder-mage? He terrorised these lands many years past, thinking himself above the law with his powerful enchantments, but the White Knights finally managed to bring him to;Vous n'avez pas entendu parler du fameux mage meurtrier ? Il a terrorisé ces terres il y a de nombreuses années, se considérant au-dessus des lois grâce à ses puissants enchantements, mais les Chevaliers Blancs ont finalement réussi à l'amener à
That's good to hear. Once the document has been signed, bring it back to me and we'll get those supplies sent over to the foreman.;C'est bon à entendre. Une fois le document signé, rapportez-le-moi et nous enverrons ces fournitures au contremaître.
You have a clean impression of Carol's finger prints.;Vous avez une impression nette des empreintes digitales de Carol.
That's up to you;C'est à toi de décider
Answer these questions for us. Help us fill our Library of Knowledge. In return, we will grant you access to the guild and you will reap the rewards within.;Répondez-nous à ces questions. Aidez-nous à remplir notre bibliothèque de connaissances. En échange, nous vous accorderons l'accès à la guilde et vous en récolterez les récompenses.
Don't lose the sapling! It took me a long time to save up enough for one. If you do, you'll have to pay me 30,000 coins for a new one.;Ne perdez pas le jeune arbre ! Il m'a fallu beaucoup de temps pour économiser suffisamment pour en acheter un. Si vous le faites, vous devrez me payer 30 000 pièces pour en acheter un nouveau.
'SANDWICHES!!!';'SANDWICHS!!!'
Nope...I'm not picking up anything unusual near here...Savant out.;Non... Je n'ai rien détecté d'inhabituel près d'ici... Savant dehors.
Hmmm, no light sources. So why can I still see down here? This can't just be a simple dungeon.;Hmmm, pas de sources lumineuses. Alors pourquoi puis-je encore voir ici ? Cela ne peut pas être un simple donjon.
(Player receives bone shard.);(Le joueur reçoit un fragment d'os.)
He might also know more about what Amascut is planning. I did free a guard from Amascut's control through combat. I could try that again.;Il en saura peut-être également plus sur ce que prévoit Amascut. J'ai libéré un garde du contrôle d'Amascut grâce au combat. Je pourrais réessayer.
I hope you have proof to that effect. We have to arrest someone for this and it seems to me that only the actual murderer would gain by falsely accusing someone.;J'espère que vous avez la preuve de cela. Nous devons arrêter quelqu'un pour cela et il me semble que seul le véritable meurtrier gagnerait à accuser quelqu'un à tort.
7.2 Talking to Captain Braindeath again;7.2 Parler à nouveau au capitaine Braindeath
Councillor Hughes? I was the one who helped imprison her in the first place.;Conseiller Hughes? C’est moi qui ai aidé à l’emprisonner en premier lieu.
We should discuss it in private. It involves the Kourend Council. It's also connected to the recent death here.;Nous devrions en discuter en privé. Cela implique le Conseil de Kourend. C'est également lié au décès récent ici.
) Dialogue 139;)Dialogue 139
In fact, in the exact quantities too!;En fait, dans les quantités exactes aussi !
Stranger;Étranger
And you took the logs to the others?;Et tu as apporté les journaux aux autres ?
I'll pass, maybe another time.;Je vais passer mon tour, peut-être une autre fois.
Ash eat human.;Les cendres mangent des humains.
Hmmmph. I don't much like the sound of this. I certainly won't be sending anyone to Frumscone for help again!;Hmmmph. Je n'aime pas beaucoup ce son. Je n'enverrai certainement plus personne à Frumscone pour obtenir de l'aide !
If you get some rope you could tie to the grill, then we could both pull it at the same time.;Si vous trouvez une corde que vous pourriez attacher au gril, nous pourrions alors la tirer tous les deux en même temps.
... the room filled up with gas and I nearly died, but Hazelmere came to my rescue.;... la pièce s'est remplie de gaz et j'ai failli mourir, mais Hazelmere est venue à mon secours.
Now is the time to retrieve the orb. It's all in your hands. I'll be praying for you.;Il est maintenant temps de récupérer l'orbe. Tout est entre vos mains. Je prierai pour toi.
How long I have wished to end your pitiful life...;Depuis combien de temps j'ai souhaité mettre fin à ta pitoyable vie...
They failed, but in retaliation, they burnt the entire tower to the ground. Years of work was destroyed.;Ils ont échoué, mais en représailles, ils ont incendié toute la tour. Des années de travail ont été détruites.
What should I do with crystal seeds?;Que dois-je faire avec les graines de cristal ?
If you could fill it up with bananas, I'll pay you 30 gold.;Si vous pouviez le remplir de bananes, je vous paierais 30 pièces d'or.
Taxes on all market stalls. It's to help fund a new market at the castle.;Taxes sur tous les étals du marché. C'est pour aider à financer un nouveau marché au château.
Ah, yes, it's now a small museum. Jorral's looking after it. He's really making history with that place.;Ah, oui, c'est maintenant un petit musée. Jorral s'en occupe. Il entre vraiment dans l'histoire avec cet endroit.
(Player receives a polishing rock.);(Le joueur reçoit une pierre à polir.)
Exactly. Perhaps you took me for a fool, but I was on to you from the start. Considering what we learnt, I knew it was only a matter of time before you showed up.;Exactement. Peut-être que tu m'as pris pour un imbécile, mais j'étais sur toi depuis le début. Compte tenu de ce que nous avons appris, je savais que ce n'était qu'une question de temps avant que tu n'arrives.
I have little information, and would give it freely to make sure Solus is... disposed of... but unfortunately I am somewhat... financially distraught at the moment due to a recent... incident.;J'ai peu d'informations et je les donnerais librement pour m'assurer que Solus soit... éliminé... mais malheureusement, je suis quelque peu... désemparé financièrement en ce moment à cause d'un récent... incident.
And we reopened it.;Et nous l'avons rouvert.
NPC dialogue;Dialogues avec les PNJ
This page was last modified on 10 June 2023, at 22;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 10 juin 2023, à 22
We here have a lot of respect for the Sphinx. However, you should be careful of her words. She does not know the gods like we priests do.;Nous avons ici beaucoup de respect pour le Sphinx. Cependant, vous devez faire attention à ses propos. Elle ne connaît pas les dieux comme nous, les prêtres.
I don't have anything solid, but multiple times it was compared to the Stone. Even if not directly connected, it seems the two were of a similar type of power.;Je n'ai rien de solide, mais plusieurs fois on l'a comparé à la Pierre. Même s’ils ne sont pas directement connectés, il semble que les deux aient un type de puissance similaire.
Okay, lets do it.;D'accord, faisons-le.
Training session begins.;La séance de formation commence.
It's a real pleasure to meet you, My Arm. And you too, [player name]. I look forward tremendously to working with you both.;C'est un réel plaisir de te rencontrer, Mon Bras. Et vous aussi, [nom du joueur]. J’ai hâte de travailler avec vous deux.
There should be enough space for Ana (in the barrel) to go on here.;Il devrait y avoir suffisamment d'espace pour qu'Ana (dans le tonneau) puisse continuer ici.
Well, I have a little food left, although it's a little briny.;Eh bien, il me reste un peu de nourriture, même si elle est un peu salée.
As a thank you for all that you've done, we'd like the two of you to be the first to enter Prifddinas.;En guise de remerciement pour tout ce que vous avez fait, nous aimerions que vous soyez tous les deux les premiers à entrer dans Prifddinas.
3.1.1 Talking to the Catalytic Guardian after exiting the Scar for the first time;3.1.1 Parler au Catalytic Guardian après avoir quitté Scar pour la première fois
Ahhh, many thanks. Now what was it you were wanting again?;Ahhh, merci beaucoup. Maintenant, qu'est-ce que tu voulais encore ?
2.2 Talking to Atlas;2.2 Parler à Atlas
...You're an idiot.;...Tu es un idiot.
Have you got anything to trade?;Avez-vous quelque chose à échanger ?
You climb your way out of the cavern into the heat of the Jungle.;Vous sortez de la caverne dans la chaleur de la jungle.
You hide the unholy symbol in the sarcophagus.;Vous cachez le symbole impie dans le sarcophage.
I don't think he would have been wearing it... But he might be nearby somewhere that sells this type of cloak.;Je ne pense pas qu'il l'aurait porté... Mais il se trouve peut-être à proximité d'un endroit qui vend ce type de cape.
Ah, your curiosity does you credit old boy! Let me tell you a little history lesson.;Ah, ta curiosité te fait honneur, mon vieux ! Laissez-moi vous raconter une petite leçon d'histoire.
Not really. The Captain won't let you in the compound. He's the only one who has the key to the gate. And if you talk to him, he'll probably just order us to kill you. Unless...;Pas vraiment. Le capitaine ne vous laissera pas entrer dans l'enceinte. Il est le seul à posséder la clé du portail. Et si vous lui parlez, il nous ordonnera probablement de vous tuer. Sauf si...
Elizabeth;Élisabeth
I believe you.;Je te crois.
You show the black prism to the aged wizard.;Vous montrez le prisme noir au vieux sorcier.
More than know. I've been there! I have a ring that lets me do so.;Plus que savoir. J'y suis allé ! J'ai une bague qui me permet de le faire.
Prepare yourself!;Préparez-vous !
Oi, 'u got 'ur repor'.;Oh, tu as ton rapport.
2.26 Talking to Captain Bentley after sailing in a circle;2.26 Parler au capitaine Bentley après avoir navigué en cercle
4.3 Returning to Gnocci;4.3 Retour aux Gnocci
Leeet mwwe free. Argyyghh.;Leeet mwwe gratuit. Argyyghh.
Apparently he has a private office hidden below the Hosidius Vinery. That will likely be where he's keeping it. You'll need to go there, find out how to enter this office and then recover the journal.;Apparemment, il a un bureau privé caché sous le vignoble Hosidius. C'est probablement là qu'il le gardera. Il vous faudra vous y rendre, découvrir comment entrer dans ce bureau puis récupérer le journal.
I'll give it a go.;Je vais essayer.
There we go, all done. While in West Ardougne you must wear this at all times, or you could catch the plague.;Et voilà, tout est fait. Pendant votre séjour à West Ardougne, vous devez le porter à tout moment, sinon vous pourriez attraper la peste.
I have this voucher for completing the combat Adventure Path, it says to come talk to you about claiming my Adventure Path reward.;J'ai ce bon pour terminer le chemin d'aventure de combat, il dit de venir vous parler de la récupération de ma récompense du chemin d'aventure.
Of course, my king.;Bien sûr, mon roi.
I'll take the silence as a yes...;Je prendrai le silence comme un oui...
Well, today's your lucky day!;Eh bien, aujourd'hui c'est votre jour de chance !
If the player does not already have a security book;Si le joueur ne dispose pas déjà d'un livret de sécurité
I'll give it to you for 60.;Je te le donnerai pour 60.
Ok, I help out, then I get a reward?;Ok, j'aide, puis j'obtiens une récompense ?
Oh, right... What are you doing here?;Oh, c'est vrai... Qu'est-ce que tu fais ici ?
I should return to Lletya and let the others know what I've discovered.;Je devrais retourner à Lletya et faire savoir aux autres ce que j'ai découvert.
The rest is as I already told you. Nex posed such a danger, that the four armies temorarily joined forces to drive her back into the prison. They resealed it, but were unable to fix the enchantments we destroyed.;Le reste est comme je vous l'ai déjà dit. Nex représentait un tel danger que les quatre armées unirent temporairement leurs forces pour la repousser dans la prison. Ils l'ont refermé, mais n'ont pas pu réparer les enchantements que nous avions détruits.
Brimstail and the player hurry up to the other room;Brimstail et le joueur se dépêchent vers l'autre pièce
Well... in my travels, I ended up spending a great deal of time in one of the few places Zarosian remnants can still be found. My time studying them filled me with fascination, and sadness.;Eh bien... au cours de mes voyages, j'ai fini par passer beaucoup de temps dans l'un des rares endroits où l'on peut encore trouver des vestiges zarosiens. Le temps passé à les étudier m'a rempli de fascination et de tristesse.
First, there's a herb growing atop the cliff just north west of the temple. Second, there are some berries in an old camp on the coast to the south west.;Premièrement, il y a une herbe qui pousse au sommet de la falaise juste au nord-ouest du temple. Deuxièmement, il y a quelques baies dans un ancien camp sur la côte au sud-ouest.
Sinclair family crest;Blason de la famille Sinclair
As for the Grand Library, it was a great archive of knowledge beneath Prifddinas. Pretty much everything there was open to all of elven kind.;Quant à la Grande Bibliothèque, c'était une grande archive de connaissances sous Prifddinas. Presque tout était ouvert à tous les elfes.
Okay, I'll go and tell him that.;D'accord, je vais lui dire ça.
Find what you wanted?;Trouvez ce que vous vouliez ?
Us? What 'us'?;Nous? Qu'est-ce que « nous » ?
Great stuff! With the Witch's influence within the magnet, the undead chicken can use this, I'm sure.;Super truc! Grâce à l'influence de la sorcière au sein de l'aimant, le poulet mort-vivant peut l'utiliser, j'en suis sûr.
Strange slider;Curseur étrange
I need [#] more before I can pay you.;J'ai besoin de [#] de plus avant de pouvoir vous payer.
You should get another copy of the anthem.;Vous devriez obtenir une autre copie de l'hymne.
If you can put him in his place though, you're in for a treat! His blood is the sweetest around!;Si vous parvenez à le remettre à sa place, vous allez vous régaler ! Son sang est le plus doux qui soit !
The penguins won't talk to me without some stupid secret phrase. These penguins are crazy!;Les pingouins ne me parleront pas sans une stupide phrase secrète. Ces pingouins sont fous !
No thanks. I've got other plans.;Non merci. J'ai d'autres projets.
You know that 'Thing' out in your field? It's two penguins in disguise.;Vous connaissez ce truc dans votre domaine ? Ce sont deux pingouins déguisés.
After the third question is answered;Après la réponse à la troisième question
6.6 Entering the portal;6.6 Entrer dans le portail
We are not at war with them, outerlander, but we try to ignore each other.;Nous ne sommes pas en guerre contre eux, étrangers, mais nous essayons de nous ignorer les uns les autres.
There you go.;Voilà.
If the player opposed the cult during the quest Hazeel Cult;Si le joueur s'est opposé au culte lors de la quête Hazeel Cult
No. Scary!;Non, ça fait peur !
2.2 Reclaiming a lost amulet;2.2 Récupérer une amulette perdue
Then you have the Polishing Rock. This was needed to shine the Lunar Glass. This rock was heated softly in a boiling spring.;Ensuite, vous avez le Polishing Rock. Cela était nécessaire pour faire briller le verre lunaire. Cette roche était chauffée doucement dans une source bouillante.
Oh, but sugarpie, I need 5 iron bars, you don't have enough. Come back to me quickly with all 5 of them.;Oh, mais chérie, j'ai besoin de 5 barres de fer, tu n'en as pas assez. Revenez-moi vite avec les 5.
[player name]? What's going on? Where's Zanik?;[nom du joueur] ? Que se passe-t-il? Où est Zanik?
Truth? You don't know the meaning of the word!;Vérité? Vous ne connaissez pas le sens du mot !
Thank you? For what? You come into our town. You rob, mug, burgle and kill and then expect respect and gratitude? Look, if it's praise and thanks you're looking for, talk to the mayor.;Merci? Pour quoi? Vous venez dans notre ville. Vous volez, agressez, cambriolez et tuez et vous attendez ensuite du respect et de la gratitude ? Écoutez, si vous recherchez des éloges et des remerciements, parlez-en au maire.
Snailfeet;Pieds d'escargot
If Ranis can die, so can the rest. Lowerniel's days are numbered.;Si Ranis peut mourir, les autres aussi. Les jours de Lowerniel sont comptés.
Welcome back, [Fremennik name]. Do you have any questions?;Bon retour, [nom Fremennik]. Avez-vous des questions ?
Chickens is tricksy, 'specially dead 'uns. I'll have to catch 'em for ye.;Les poulets sont délicats, « spécialement les morts ». Je vais devoir les attraper pour vous.
Thanks for the warning, see you later.;Merci pour l'avertissement, à plus tard.
You'll find a monster called the Suqah that is indigenous to this island. You'll need one of their hides to make your torso, which you can tan only in this town.;Vous trouverez un monstre appelé Suqah, originaire de cette île. Vous aurez besoin d'une de leurs peaux pour fabriquer votre torse, que vous ne pouvez bronzer que dans cette ville.
Well I can't make your tabard then.;Eh bien, je ne peux pas faire ton tabard alors.
Greetings, [Fremennik name]. I imagine the Chieftain sent you over. My wife, Freygerd, is probably the best person to speak to. She was the one who saw the... well whatever it was.;Salutations, [nom Fremennik]. J'imagine que le chef vous a envoyé. Mon épouse, Freygerd, est probablement la meilleure personne à qui parler. C'est elle qui a vu le... enfin, quoi que ce soit.
I do hope so, you can't be too careful these days.;Je l'espère, on ne peut pas être trop prudent ces jours-ci.
Well I distinctly heard voices at least! In any case, keep away from my tower.;Eh bien, j'ai au moins entendu distinctement des voix ! Dans tous les cas, éloignez-vous de ma tour.
am I? How long have I been here? Am I still the person I once was? I hate my CONFUSION' and 'What's the point? Why do I defy such HOPELESSNESS? No-one will ever help me'.;le suis-je ? Depuis combien de temps suis-je ici ? Suis-je toujours la personne que j'étais autrefois ? Je déteste ma CONFUSION » et « À quoi ça sert ? Pourquoi est-ce que je défie un tel DÉSespoir ? Personne ne m'aidera jamais.
I hear you brought the completed crest to my father. I must say, that was awfully impressive work.;J'ai entendu dire que vous aviez apporté l'écusson terminé à mon père. Je dois dire que c'était un travail terriblement impressionnant.
Absolutely right. Please accept this reward.;Tout à fait raison. Veuillez accepter cette récompense.
4.1 Eblis;4.1 Éblis
Do you remember anything after that?;Vous souvenez-vous de quelque chose après ça ?
Alas, my throat has dried up, and I cannot speak... perhaps another drink would help?;Hélas, ma gorge est sèche et je ne peux pas parler... peut-être qu'un autre verre m'aiderait ?
5.7 Talking to Captain Tock after talking to everyone else;5.7 Parler au capitaine Tock après avoir parlé à tout le monde
1.1 After completing Monkey Madness II;1.1 Après avoir terminé Monkey Madness II
Kasonde! Are you okay?;Kasonde! Êtes-vous d'accord?
Unfortunately you can't. The spell is permanent, it will last forever, the only option you have is to move the ceremonial area.;Malheureusement, vous ne pouvez pas. Le sort est permanent, il durera éternellement, la seule option dont vous disposez est de déplacer la zone cérémoniale.
'Sticky' Sanders;Ponceuses « collantes »
Hello there. What do you want to talk about?;Bonjour. De quoi veux-tu parler ?
Guards!;Gardes !
What on Gielinor are you fools on about? Killed who?;De quoi es-tu idiot à propos de Giélinor ? Tué qui ?
I knew it! It's just like them to play with magic they don't understand. First they burnt down the Wizards' Tower, now they're opening uncontrollable abyssal rifts!;Je le savais! C'est comme s'ils jouaient avec de la magie qu'ils ne comprennent pas. D'abord, ils ont incendié la Tour des Sorciers, maintenant ils ouvrent des failles abyssales incontrôlables !
A cutscene shows him killing an ogre shaman;Une cinématique le montre en train de tuer un chaman ogre
I did see something odd behind you...;J'ai vu quelque chose d'étrange derrière toi...
Your legs are getting a bit cold?;Vos jambes deviennent un peu froides ?
Well you could try growing them. They shouldn't be too hard to grow.;Eh bien, vous pourriez essayer de les cultiver. Ils ne devraient pas être trop difficiles à cultiver.
Yes the Saviours of Kourend are thieves, the Saviours of Kourend are murderers. However, we do not randomly pick our targets. Everything we do has a purpose.;Oui les Sauveurs de Kourend sont des voleurs, les Sauveurs de Kourend sont des meurtriers. Cependant, nous ne choisissons pas nos cibles au hasard. Tout ce que nous faisons a un but.
Yes...yes...;Oui... oui...
Can I help at all?;Puis-je aider ?
Turael;Turaël
(Non-quest dialogue) Who else knows the teleport to the Rune Essence Mine?;(Dialogue hors quête) Qui d'autre connaît la téléportation vers la mine d'essence runique ?
I don't suppose you could look for him?;Je ne pense pas que tu puisses le chercher ?
5.1 Mandy in the kitchen;5.1 Mandy dans la cuisine
4.4.8 Silver pot;4.4.8 Pot en argent
... So I destroyed the demon Delrith and saved Varrock!;... J'ai donc détruit le démon Delrith et sauvé Varrock !
That's a bit too much for me. I guess I'll make myself another one instead.;C'est un peu trop pour moi. Je suppose que je vais m'en faire un autre à la place.
Astral rune;Rune astrale
Councillor Halgrive;Conseiller Halgrive
Sadly not my friend! And what's worse, her Father has threatened to kill me if he sees me. I mean, that seems a bit harsh!;Malheureusement pas mon ami ! Et le pire, c'est que son père a menacé de me tuer s'il me voyait. Je veux dire, ça semble un peu dur !
I guess you're right.;Je suppose que tu as raison.
Hello again. Thank you for everything you did for Thana. You are a good friend to the people of Arceuus.;Bonjour à nouveau. Merci pour tout ce que vous avez fait pour Thana. Vous êtes un bon ami des habitants d'Arceuus.
You've never sacrificed, you've never lost anything. You only sacrifice those around you...;Vous n'avez jamais sacrifié, vous n'avez jamais rien perdu. Vous ne sacrifiez que ceux qui vous entourent...
Khazard helmet;Casque Khazard
Then why are you talking to me? You have what you need.;Alors pourquoi tu me parles ? Vous avez ce dont vous avez besoin.
My Arm look forward to getting on with da job when you ready!;Mon bras a hâte de commencer votre travail lorsque vous serez prêt !
Oh, not much really, we're all still hiding from the vampyres and eking out a living from this terrible place, hopefully soon we'll be strong enough to make the journey to the temple on the Salve.;Oh, pas grand-chose en fait, nous nous cachons tous encore des vampires et gagnons notre vie dans cet endroit terrible, j'espère que bientôt nous serons assez forts pour faire le voyage jusqu'au temple du Salve.
I'd stand away from there. That black cross means that house has been touched by the plague.;Je m'éloignerais de là. Cette croix noire signifie que la maison a été touchée par la peste.
Nothing much, I'm trying to understand why thieves of your repute would stoop to the level of the Menaphites.;Pas grand-chose, j'essaie de comprendre pourquoi des voleurs de votre réputation s'abaisseraient au niveau des Ménaphites.
3.5.1 Releasing the gnome;3.5.1 Libérer le gnome
You have unlocked the flex emote!;Vous avez débloqué l'émote flexible !
1.1 Brundt the Chieftain;1.1 Brundt le chef
Garth;Garth
Oooooh... I knew it was too good to be true... Then leave me to my fate villain, there's no need to taunt me as well as keeping me imprisoned.;Oooooh... Je savais que c'était trop beau pour être vrai... Alors laisse-moi à mon sort de méchant, il n'y a pas besoin de me narguer ni de me garder emprisonné.
Have you brought me the items I asked for?;M'avez-vous apporté les objets que j'ai demandés ?
Uh...he was angry because...er...he had a headache?;Euh... il était en colère parce que... euh... il avait mal à la tête ?
Yes, yes, that will do just fine. There is only one problem now, I still need to make the head.;Oui, oui, ça fera très bien l'affaire. Il n'y a qu'un seul problème maintenant, il me reste encore à prendre la tête.
) Dialogue 66;)Dialogues 66
Here it is! Now are you going to explain your plan?;C'est ici! Maintenant, vas-tu expliquer ton plan ?
And congratulations! You passed!;Et félicitations ! Vous avez réussi !
 Ali? Which Ali?;Ali ? Quel Ali ?
Not a bad idea. I think I'll do just that.;Ce n'est pas une mauvaise idée. Je pense que je vais faire exactement cela.
He tried to destroy this city 150 years ago. He was stopped just in time by the great hero Wally.;Il a tenté de détruire cette ville il y a 150 ans. Il fut arrêté juste à temps par le grand héros Wally.
I have a plank.;J'ai une planche.
Lead goblins to victory over whole world.;Menez les gobelins à la victoire sur le monde entier.
Hmmm. Okay, thanks.;Hmmm. D'accord, merci.
Sergeant Mossfists;Sergent Mossfists
2.4 Use Tegid's soap with the bloody mourner top;2.4 Utilisez le savon de Tegid avec le haut en deuil sanglant
Have you killed that snake yet?;As-tu déjà tué ce serpent ?
I shouldn't talk to you. You might be one of the bad people.;Je ne devrais pas te parler. Vous faites peut-être partie des mauvaises personnes.
Let me give you an example;Laissez-moi vous donner un exemple
You will find a key in an urn at the back of this room. May Scabaras guide you to success.;Vous trouverez une clé dans une urne au fond de cette pièce. Que Scabaras vous guide vers le succès.
Here, take this journal so you can keep track of your discoveries. Base camp is being set up on shore, let me know if you'd like to head there.;Tiens, prends ce journal pour pouvoir garder une trace de tes découvertes. Le camp de base est en cours d'installation à terre, faites-moi savoir si vous souhaitez vous y rendre.
Boat rides lower my stress level.;Les promenades en bateau réduisent mon niveau de stress.
8.2 Planting the sapling;8.2 Planter le jeune arbre
I can see you moving your arms, but it's very dark. Are you waving to me?;Je te vois bouger les bras, mais il fait très sombre. Est-ce que tu me fais signe ?
My lady?;Ma dame ?
They don't seem to be the same. I guess that clears Anna of the crime. You destroy the useless fingerprint.;Ils ne semblent pas être les mêmes. Je suppose que cela innocente Anna du crime. Vous détruisez l'empreinte digitale inutile.
He'll likely expect us to take some time to recuperate after that battle. He won't expect us to hit him right away.;Il s'attendra probablement à ce que nous prenions un certain temps pour récupérer après cette bataille. Il ne s'attend pas à ce que nous le frappions tout de suite.
Oh, like you wouldn't believe... The food... The wine... The women... The songs...;Oh, comme si tu ne le croirais pas... La nourriture... Le vin... Les femmes... Les chansons...
Since we're both warmongering fools, she thinks we'd get on well.;Comme nous sommes tous les deux des imbéciles bellicistes, elle pense que nous nous entendrons bien.
Aye, that it be. Come back when yer liver ain't so lily-like, [lad/lass].;Oui, c'est ainsi. Reviens quand ton foie ne ressemblera plus autant à celui d'un lys, [garçon/fille].
3.7 Opening the chest;3.7 Ouverture du coffre
Take both.;Prenez les deux.
You find a carving next to the vase. You take it.;Vous trouvez une sculpture à côté du vase. Vous le prenez.
You have already cut the beanstalk down.;Vous avez déjà coupé le haricot.
2.1 Searching the stone table;2.1 Fouiller la table de pierre
Thank goodness you've arrived!;Dieu merci, vous êtes arrivé !
2.1 Talking to the Khazard Barman;2.1 Parler au Khazard Barman
Hello again! Please take this as a thank you for all your help.;Bonjour à nouveau! Veuillez prendre cela comme un remerciement pour toute votre aide.
2.6 Shouting at Nickolaus;2.6 Crier à Nickolaus
13.2.1 Talking to Baxtorian again;13.2.1 Parler à nouveau à Baxtorian
I can see that. We could well be on to something here. You go through the tunnel and see if it's safe. I'll be right behind you.;Je peux voir ça. Nous pourrions bien être sur quelque chose ici. Vous traversez le tunnel et voyez si c'est sûr. Je serai juste derrière toi.
Alas, that openness is what ultimately led to disaster. The wizards who served Zamorak, the evil god of chaos, tried to claim our magical discoveries in his name.;Hélas, c’est cette ouverture qui a finalement conduit au désastre. Les sorciers qui servaient Zamorak, le dieu maléfique du chaos, ont tenté de revendiquer nos découvertes magiques en son nom.
Where is da creature? Me's wants to squeeze him till he's a deadun...;Où est la créature ? Moi, je veux le serrer jusqu'à ce qu'il soit mort...
Johanhus Ulsbrecht;Johanhus Ulsbrecht
What makes you think I'll let you get away with it?;Qu'est-ce qui te fait penser que je vais te laisser t'en sortir ?
Deconstructed onyx;Onyx déconstruit
You're mad!;Tu es fou !
With the wrong type of fish;Avec le mauvais type de poisson
You're a decent smith, but this is far beyond your capabilities.;Vous êtes un bon forgeron, mais cela dépasse de loin vos capacités.
Use it well.;Utilisez-le bien.
I will need a pair of boots, the most exquisite boots you can find. The more they look like the original the better, but I don't think you'll be able to find an exact match.;J'aurai besoin d'une paire de bottes, les bottes les plus exquises que vous puissiez trouver. Plus ils ressemblent à l'original, mieux c'est, mais je ne pense pas que vous puissiez trouver une correspondance exacte.
Certainly. He's on the top level of the tree. Be careful, it's a long way down!;Certainement. Il est au sommet de l'arbre. Attention, la descente est longue !
Your stories have entertained me. I will let you into the cave for a short time.;Vos histoires m'ont amusé. Je vais vous laisser entrer dans la grotte pendant une courte période.
How can I do that?;Comment puis-je faire ça ?
3.1 Talking to Burntof;3.1 Parler à Burntof
The tipping point came a couple of years ago. I was helping to manage the treasury at the time. We had a big donation come in from a private businessman. Lovely chap.;Le point de bascule est survenu il y a quelques années. À l’époque, j’aidais à gérer la trésorerie. Nous avons reçu un don important d’un homme d’affaires privé. Un gars charmant.
I'm sure I can convince her there are better anthems.;Je suis sûr que je peux la convaincre qu'il existe de meilleurs hymnes.
Hello, I know you can hear me.;Bonjour, je sais que vous m'entendez.
He's fine now. Back to full health.;Il va bien maintenant. Retour en pleine santé.
I'll be here. I'm not going anywhere while I feel so sick.;Je serai là. Je ne vais nulle part alors que je me sens si malade.
So I can ask one thing of you?;Alors je peux te demander une chose ?
5.2.2 Entering the hidden basement;5.2.2 Entrer dans le sous-sol caché
Death and fire?...ok then. Let me see...;La mort et le feu ?... ok alors. Laissez-moi voir...
Well then, I suggest you prepare yourself.;Eh bien, je vous suggère de vous préparer.
I won't tolerate that kind of behaviour amongst my crew, even if they are in their free time.;Je ne tolérerai pas ce genre de comportement parmi mon équipage, même s'ils sont pendant leur temps libre.
The walls and door seem too thick for Mandy to be able to hear you.;Les murs et la porte semblent trop épais pour que Mandy puisse vous entendre.
Mandy;Mandy
Can you teleport me to the temple again?;Pouvez-vous me téléporter à nouveau au temple ?
Cordelia casts a powerful spell that instantly kills all the invading creatures. Suddenly, the Great Guardian appears from the centre of the Temple.;Cordélia lance un sort puissant qui tue instantanément toutes les créatures envahissantes. Soudain, le Grand Gardien apparaît au centre du Temple.
Well buddy, let me tell you, killing those dagger-mouths is sure thirsty work!;Eh bien mon pote, laisse-moi te dire que tuer ces gueules de poignard est certainement un travail qui donne soif !
You might have noticed he's kind of... messed in the head buddy! He's real paranoid about people stealing his golden apples, isn't he?;Vous avez peut-être remarqué qu'il est un peu... foiré, mon pote en chef ! Il est vraiment paranoïaque à l'idée que les gens lui volent ses pommes d'or, n'est-ce pas ?
It means that I want you to go out into the town and pickpocket three villagers, then report back to me.;Cela signifie que je veux que vous alliez en ville et que vous pilliez trois villageois, puis que vous me fassiez rapport.
2.58 Talking to 'Sticky' Sanders after learning about the jinx;2.58 Parler à \"Sticky\" Sanders après avoir découvert la malédiction
Okay, let's see what you've got then.;D'accord, voyons ce que vous avez alors.
You feel an unearthly compunction to bury this corpse!;Vous ressentez un scrupule surnaturel à enterrer ce cadavre !
Do I look like a jinx to you?;Est-ce que j'ai l'air d'un porte-bonheur pour toi ?
(If the player has already given the boots;(Si le joueur a déjà donné les bottes
... then die and float to the surface.;... puis mourez et flottez à la surface.
Sorry friend, I'm busy, go bug the guards, I'm sure they'll give ya the time of day.;Désolé mon ami, je suis occupé, va embêter les gardes, je suis sûr qu'ils te donneront l'heure de la journée.
We must be missing something. This can't be it...;Il doit nous manquer quelque chose. Ça ne peut pas être ça...
You try to open the trapdoor but it won't budge! It looks like the trapdoor can only be opened from the other side.;Vous essayez d'ouvrir la trappe mais elle ne bouge pas ! Il semble que la trappe ne puisse être ouverte que de l’autre côté.
[player name], head to the cave at the Iorwerth Camp and recover the Orb of Light. Be careful though, it's likely to be well guarded.;[nom du joueur], dirigez-vous vers la grotte du camp d'Iorwerth et récupérez l'Orbe de Lumière. Attention cependant, il est probable qu'il soit bien gardé.
Well, it really was inevitable, which is a shame really. It saddens me to see what has happened to this tomb.;Eh bien, c’était vraiment inévitable, ce qui est vraiment dommage. Cela m'attriste de voir ce qui est arrivé à ce tombeau.
Indeed, sadly I know very little about that, it looks elven to me though...;En effet, je n'en sais malheureusement que très peu, mais cela me semble elfique...
If the player is not near the watchtower fence;Si le joueur n'est pas près de la clôture de la tour de guet
You hand Avan the perfect gold ring and necklace;Vous remettez à Avan la bague et le collier en or parfaits.
4.2 After declining to start the incantation;4.2 Après avoir refusé de commencer l'incantation
Not Bob;Pas Bob
They use dye to make armour black. Other tribes do similar, but in own tribe colour instead.;Ils utilisent de la teinture pour rendre l'armure noire. D'autres tribus font de même, mais dans leur propre couleur.
2.2 Top;2.2 Haut
Excellent, now-;Excellent, maintenant-
Hello, I'm Horace. Welcome to my shop. Would you like to buy or sell something?;Bonjour, je m'appelle Horace. Bienvenue dans ma boutique. Souhaitez-vous acheter ou vendre quelque chose ?
That's exactly it!;C'est exactement ça !
Great, nice of you to do it for me.;Super, c'est gentil de votre part de le faire pour moi.
Excellent. Let's have a look at them.;Excellent. Jetons un coup d'oeil à eux.
That one of the commandments.;C'est l'un des commandements.
All goblins worship Big High War God! Without him we nothing!;Tous les gobelins adorent le grand dieu de la guerre ! Sans lui nous rien !
Followed in your footsteps? But it wasn't blackstone that destroyed Camdozaal, was it?;Vous avez suivi vos traces ? Mais ce n’est pas la pierre noire qui a détruit Camdozaal, n’est-ce pas ?
Good luck with that!;Bonne chance avec ça !
Yes? What about it?;Oui? Et ça ?
Although the trolls might get suspicious if it doesn't say what they expect a human to say...;Bien que les trolls puissent devenir méfiants s'il ne dit pas ce qu'ils s'attendent à ce qu'un humain dise...
Push against the wall?;Pousser contre le mur ?
Doctor's Hat;Chapeau de docteur
Yes, I'd figured that out already. What can you give me to help.;Oui, je l'avais déjà compris. Que pouvez-vous me donner pour m'aider.
According to that plaque over there, this place is a vault that was built to protect the 'mighty treasures' of the 'Empty Lord' from 'the soulless betrayers'.;D'après cette plaque là-bas, cet endroit est un coffre-fort qui a été construit pour protéger les « puissants trésors » du « Seigneur vide » des « traîtres sans âme ».
The Saviours of Kourend have been absorbing many of the other gangs. Within a few weeks, they've already become the largest gang in Kourend and more join them each day.;Les Sauveurs de Kourend ont absorbé de nombreux autres gangs. En quelques semaines, ils sont déjà devenus le gang le plus important de Kourend et de nouveaux venus les rejoignent chaque jour.
If the player has a Asgarnian Ale;Si le joueur a une bière asgarnienne
Shhh!;Chut !
If the player does not have a Blurberry special;Si le joueur ne dispose pas d'un spécial Blurberry
5.41 Talking to the Ethereal Man after finishing the emote challenge;5.41 Parler à l'Ethereal Man après avoir terminé le défi emote
Okay... Let me think...;D'accord... laisse-moi réfléchir...
A cutscene begins. Commander Fullore arrives at the port.;Une cinématique commence. Le commandant Fullore arrive au port.
It starts off as only partial in juveniles and juvinates but by the time they become vyres they are totally invulnerable.;Au début, cela n'est que partiel chez les juvéniles et les juvinats, mais au moment où ils deviennent vyres, ils sont totalement invulnérables.
Fish sack?;Un sac à poisson ?
Ok, ok, it's up on the roof...;Ok, ok, c'est sur le toit...
Hazelmere lives on an island just south of the Khazard Fight Arena, Give him the sample and translate his reply.;Hazelmere vit sur une île juste au sud de la Khazard Fight Arena. Donnez-lui l'échantillon et traduisez sa réponse.
You don't have enough sandbags. Please bring me eight.;Vous n'avez pas assez de sacs de sable. S'il vous plaît, apportez-m'en huit.
Ok, we've got all the fishermen! It's time to roll!;Ok, nous avons tous les pêcheurs ! Il est temps de rouler !
Part 3;Partie 3
8.2 Talking to Betty without the rose tinted lens;8.2 Parler à Betty sans les lentilles teintées en rose
from time-to-time, as will the location of the items. Occasionally one of the items will be indicated as costing no runestones to convert to money.;de temps en temps, tout comme l'emplacement des articles. Parfois, l'un des objets sera indiqué comme ne coûtant aucune pierre runique à convertir en argent.
2.34 Dropping the Crumpled scroll;2.34 Lâcher le parchemin froissé
I had the more difficult path to travel, but I was faster and wanted it more - I hurried through while he just walked. That shows a few things, not all paths are easy to take, but if you want to succeed, and are willing to;J'avais le chemin le plus difficile à parcourir, mais j'étais plus rapide et je le voulais davantage - je me suis dépêché pendant qu'il marchait. Cela montre certaines choses, tous les chemins ne sont pas faciles à emprunter, mais si vous voulez réussir et êtes prêt à le faire,
Hmmm. I suppose this spell must tap directly into your mind. So, there's no need for language to get in the way.;Hmmm. Je suppose que ce sort doit puiser directement dans votre esprit. Il n’est donc pas nécessaire que la langue fasse obstacle.
Get lost!;Aller se faire cuire un œuf!
Don't take all day, time is getting on and there are still plenty of foul deeds to be done.;Ne prenez pas toute la journée, le temps passe et il reste encore beaucoup de mauvaises actions à commettre.
Cutscene begins;La cinématique commence
Good day, [Fremennik name].;Bonjour, [nom Fremennik].
Guards! Attack that Desert Jackal!;Gardes ! Attaquez ce chacal du désert !
Don't worry I'll find it for you!;Ne vous inquiétez pas, je le trouverai pour vous !
Why were there punished again?;Pourquoi ont-ils été à nouveau punis ?
Ahhhh;Ahhhh
5.7.4 Pirate 4;5.7.4 Pirate 4
You see a small fissure in the granite that you might just be able to crawl through. Beyond the fissure is a long fall.;Vous voyez une petite fissure dans le granit à travers laquelle vous pourriez peut-être ramper. Au-delà de la fissure se trouve une longue chute.
No need to be rude dear!;Pas besoin d'être impoli, ma chère !
Oops. Sorry, I was just trying to help. So are things really that much worse?;Oups. Désolé, j'essayais juste d'aider. Alors, les choses sont-elles vraiment bien pires ?
If the player does not have the requirements to begin the quest;Si le joueur n'a pas les conditions requises pour commencer la quête
Yes I have.;Oui, je l'ai fait.
Rhetora-what?;Rhétora-quoi ?
Well, that didn't go as planned.;Eh bien, cela ne s'est pas passé comme prévu.
Hic up! Oh my head! I need a jug of water.;Hic! Oh ma tête ! J'ai besoin d'une carafe d'eau.
... and the examiner was very impressed that I had discovered an ancient altar of Zaros.;... et l'examinateur a été très impressionné par la découverte d'un ancien autel de Zaros.
The RuneScape authenticator will provide your account with another layer of security against hijackers who might want to steal your account.;L'authentificateur RuneScape fournira à votre compte une autre couche de sécurité contre les pirates de l'air qui pourraient vouloir voler votre compte.
But how does that help us?;Mais en quoi cela nous aide-t-il ?
You could say that... -- There is an awkward pause --;On pourrait dire que... -- Il y a une pause gênante --
[player name], how can I ever thank you? You have saved my Fishing Colony from utter destruction!;[nom du joueur], comment puis-je vous remercier ? Vous avez sauvé ma colonie de pêcheurs de la destruction totale !
2.3 Talking to Launa after entering the room of fear;2.3 Parler à Launa après être entrée dans la salle de la peur
2.4 Talking to Cyreg after fixing the boaty;2.4 Parler à Cyreg après avoir réparé le bateau
The captain seems distracted with what you just said. The captain looks out of the window for the dragon.;Le capitaine semble distrait par ce que vous venez de dire. Le capitaine regarde par la fenêtre à la recherche du dragon.
Hand in your blueprints for the Hosidius theme?;Rendre vos plans pour le thème d'Hosidius ?
Thank you for getting our herb patches to work. Now Boulder can grow goutweed for my people, and they are very happy.;Merci d'avoir fait fonctionner nos patchs d'herbes. Maintenant, Boulder peut cultiver de l'herbe à goutte pour mon peuple, et ils en sont très heureux.
Akthanakos the Mahjarrat;Akthanakos le Mahjarrat
And he's getting a mourner to tell me this? Nice try.;Et il demande à une personne en deuil de me dire ça ? Bien essayé.
I already gave you my key. Maybe you left it somewhere. Have you checked your bank account?;Je t'ai déjà donné ma clé. Peut-être que tu l'as laissé quelque part. Avez-vous vérifié votre compte bancaire ?
Well, if Safalaan wants to work with Vanescula, then he has my support.;Eh bien, si Safalaan veut travailler avec Vanescula, alors il a mon soutien.
I need a desert robe and desert boots if you want these clothes off me.;J'ai besoin d'une robe du désert et de bottes du désert si tu veux que je m'enlève ces vêtements.
I have but I don't have the entrance certificate on me.;Je l'ai mais je n'ai pas le certificat d'entrée sur moi.
If I may-;Si je peux-
That was a tad too explosive I think.;C'était un peu trop explosif, je pense.
Kovac already gotten one from old friend.;Kovac en a déjà reçu un d'un vieil ami.
Tenzing has given you some climbing boots.;Tenzing vous a offert des chaussures d'escalade.
What for?;Pourquoi?
No, no you bring me all three components at the same time, what?;Non, non tu m'apportes les trois composants en même temps, quoi ?
Uh...yeah...about that. I don't actually have a map on me.;Euh... ouais... à propos de ça. En fait, je n'ai pas de carte sur moi.
Whoa there, I don't think this calls for hugging. What do we do next about the penguins?;Whoa, je ne pense pas que cela appelle des câlins. Que faisons-nous ensuite à propos des pingouins ?
Exactly!;Exactement!
'The protections on the temple, they should keep her contained. But in case they don't, I created one last safeguard, a prison within a prison. With it I made a key, an orb of light, to unlock the darkness.';« Les protections sur la tempe devraient la garder contenue. Mais au cas où ils ne le feraient pas, j’ai créé une dernière sauvegarde, une prison dans la prison. Avec cela, j'ai fabriqué une clé, un orbe de lumière, pour ouvrir les ténèbres.
Excellent. Hopefully they contain something useful. We should head back to the hideout and give them to Flaygian. I can take them if you want?;Excellent. J'espère qu'ils contiennent quelque chose d'utile. Nous devrions retourner à la cachette et les donner à Flaygian. Je peux les prendre si tu veux ?
Translation;Traduction
Oh! I nearly forgot! Here's a key I found in the tunnels. It might be of some use to you, not sure what it opens. Sorry, but I have to go now.;Oh! J'ai failli oublier ! Voici une clé que j'ai trouvée dans les tunnels. Cela pourrait vous être utile, vous ne savez pas ce qu'il ouvre. Désolé, mais je dois y aller maintenant.
4.4 Returning after defeating Chronozon;4.4 De retour après avoir vaincu Chronozon
No, I don't remember hearing anything like that.;Non, je ne me souviens pas avoir entendu quelque chose comme ça.
While I am glad the matter has been sorted, I must admit that this situation has me quite concerned. You said that there were many of these creatures posted all around the Gnome Stronghold?;Même si je suis heureux que l’affaire ait été réglée, je dois admettre que cette situation m’inquiète beaucoup. Vous avez dit qu'il y avait beaucoup de ces créatures postées tout autour de la Forteresse des Gnomes ?
2 After starting the Fremennik Trials;2 Après avoir commencé les essais Fremennik
This knowledge? You mean immortality?;Cette connaissance ? Tu veux dire l'immortalité ?
2.6.8 Using an item other than a beer on him;2.6.8 Utiliser un objet autre qu'une bière sur lui
Saradomin protect me from missiles!;Saradomin protège-moi des missiles !
Ysgawyn?;Ysgawyn?
If the player is carrying 101 or more coins;Si le joueur transporte 101 pièces ou plus
Blimey!;Merde !
You mean the condition you gave her?;Tu veux dire la condition que tu lui as donnée ?
I'll see what I can do, Your Majesty.;Je vais voir ce que je peux faire, Votre Majesté.
If the player has the key in their bank;Si le joueur a la clé dans sa banque
Great. I'll get going.;Super. Je vais y aller.
Of course, the rest of my order will be very happy as well. It'll completely remove the advantage the Z.M.I. currently have. Now there's a balance that Guthix himself would love!;Bien sûr, le reste de ma commande sera également très heureux. Cela supprimera complètement l'avantage du Z.M.I. ont actuellement. Il existe désormais un équilibre que Guthix lui-même adorerait !
If you're here to make money, there is a mine to the south.;Si vous êtes ici pour gagner de l'argent, il y a une mine au sud.
Do not doubt the will of the Devourer, Maisa. She is a force of pure evil.;Ne doutez pas de la volonté du Dévoreur, Maisa. Elle est une force du mal pur.
Enakhra keeps me trapped in this form with magic.;Enakhra me maintient piégé sous cette forme grâce à la magie.
It may be possible to make a ward like that... But what is the best thing to make it from? Perhaps something close to Bervirius, an item of some significance to him.;Il est peut-être possible de créer une protection comme celle-là... Mais quelle est la meilleure chose à partir de laquelle la créer ? Peut-être quelque chose de proche de Bervirius, un élément qui revêt une certaine importance pour lui.
Well you've been a big help and no mistake.;Eh bien, vous avez été d'une grande aide et ce n'est pas une erreur.
No, that's not what I said, I said we're not very good painters.;Non, ce n'est pas ce que j'ai dit, j'ai dit que nous ne sommes pas de très bons peintres.
If the pickpocket attempt fails;Si la tentative de vol à la tire échoue
My brother had EXACTLY the same problem.;Mon frère avait EXACTEMENT le même problème.
Oh thank Saradomin! It's about time someone responded, something needs to be done!;Oh merci Saradomin ! Il était temps que quelqu'un réponde, il faut faire quelque chose !
It certainly sounds like it, now leave me alone. If you bug me again, I'm gonna call the guards.;Cela y ressemble certainement, maintenant laissez-moi tranquille. Si tu me déranges encore, j'appelle les gardes.
Good! Please remove yourself from my office.;Bien! Veuillez vous retirer de mon bureau.
Possibly, though I don't think so. It all adds up. What else could explain his strange abilities?;Peut-être, même si je ne le pense pas. Tout s’additionne. Quoi d’autre pourrait expliquer ses étranges capacités ?
Okay... so who are you then?;Ok... alors qui es-tu alors ?
I went to an area where I had to cut down trees as fast as I could! I had to do it against another man, and he kept asking me questions on what I could achieve.;Je suis allé dans une zone où je devais abattre des arbres aussi vite que possible ! Je devais le faire contre un autre homme, et il n'arrêtait pas de me poser des questions sur ce que je pouvais réaliser.
Well, after [player name] here was ambushed outside the temple a while back, Ivan and I decided to keep a closer eye on things.;Eh bien, après que [nom du joueur] ait été pris dans une embuscade à l'extérieur du temple il y a quelque temps, Ivan et moi avons décidé de garder un œil sur la situation.
I remember driving trolls out of those tunnels, yes. So now there's a troll called My Arm who wants to pretend he's killed me in revenge, to impress his girlfriend's father, who is called Mother?;Je me souviens avoir chassé des trolls de ces tunnels, oui. Alors maintenant, il y a un troll appelé My Arm qui veut faire comme s'il m'avait tué pour se venger, pour impressionner le père de sa petite amie, qui s'appelle Mère ?
But she wasn't frozen forever, was she? You said you were fooled into freeing her.;Mais elle n’était pas gelée pour toujours, n’est-ce pas ? Vous avez dit que vous aviez été trompé en la libérant.
4.2 Entering Phileas' home;4.2 Entrer chez Philéas
What! Can't you see I'm busy?;Quoi! Tu ne vois pas que je suis occupé ?
Lord. I meant to say lord. Now be on your way. Artur needs your help.;Seigneur. Je voulais dire seigneur. Maintenant, partez. Artur a besoin de votre aide.
Well, 'bye then.;Eh bien, au revoir alors.
Do you know anything more about the temple?;Savez-vous quelque chose de plus sur le temple ?
That be a tale so heart-wrenchin' that it has so far wrenched the hearts from over a dozen sturdier men than thee!;C'est une histoire si déchirante qu'elle a jusqu'à présent arraché le cœur de plus d'une douzaine d'hommes plus robustes que toi !
If the player does not have yellow dye and has handed in red;Si le joueur n'a pas de colorant jaune et a rendu du rouge
What are beginner clues?;Quels sont les indices pour débutants ?
An abyssal lantern? I can offer you 100 abyssal pearls for that.;Une lanterne abyssale ? Je peux vous offrir 100 perles abyssales pour cela.
Can you sell me something?;Tu peux me vendre quelque chose ?
Erm, I've lost the mattress... do you have another one I can get refilled?;Euh, j'ai perdu le matelas... en avez-vous un autre que je puisse remplir ?
Thank you Veliaf. Now, shall we crack on?;Merci Véliaf. Maintenant, on continue ?
Stare into darkness!;Regardez dans l'obscurité !
I am. I can't fight any more, but I know a lot about the dragonkin. I might be able to use that knowledge to help. Besides, much of this is my fault, so it's only right that I help fix it. Now let's get going.;Je suis. Je ne peux plus me battre, mais j'en sais beaucoup sur les draconiens. Je pourrais peut-être utiliser ces connaissances pour vous aider. En plus, c'est en grande partie de ma faute, donc c'est tout à fait normal que j'aide à résoudre ce problème. Maintenant, allons-y.
Which weapon would you like to take?;Quelle arme aimeriez-vous prendre ?
You have our attention.;Vous avez notre attention.
The player walks towards Commander Fullore.;Le joueur se dirige vers le commandant Fullore.
What?! I went through all that trouble to get a snack for a hungry troll?;Quoi?! J'ai eu tant de mal à trouver une collation pour un troll affamé ?
I'm afraid I have more serious concerns at the moment. Very serious.;J'ai bien peur d'avoir des soucis plus sérieux en ce moment. Très grave.
(Player receives some yellow dye.);(Le joueur reçoit du colorant jaune.)
Aha! It is because I am cunning! That guarantee says that Askeladden will never enter the longhall again! But when I have completed my Fremennik trials,;Ah ! C'est parce que je suis rusé ! Cette garantie dit qu'Askeladden n'entrera plus jamais dans la longue salle ! Mais quand j'aurai terminé mes essais Fremennik,
I think Princess Astrid would make the best heir.;Je pense que la princesse Astrid serait la meilleure héritière.
Well, something has happened at the lighthouse, and she has been locked out. I need you to give me her key.;Eh bien, quelque chose s'est produit au phare, et elle a été fermée à l'extérieur. J'ai besoin que tu me donnes sa clé.
Tell that to my back and legs, I'm exhausted from carrying all this junk back and forth.;Dites ça à mon dos et à mes jambes, je suis épuisé de transporter toutes ces cochonneries d'avant en arrière.
The guards search you thoroughly as you go through the gates.;Les gardes vous fouillent minutieusement lorsque vous franchissez les portes.
Ah, so we need to find whatever it is they should be holding. Classic treasure vault puzzle! Where do you plan to start?;Ah, donc nous devons trouver ce qu'ils devraient détenir. Un casse-tête classique de coffre au trésor ! Par où comptez-vous commencer ?
And your husband, but I'm afraid your son is no longer physically what he once was.;Et votre mari, mais j'ai bien peur que votre fils ne soit plus physiquement ce qu'il était.
(If The Eyes of Glouphrie is completed;(Si Les Yeux de Glouphrie est terminé
So, we're in Lumbridge. Where are these penguins?;Nous sommes donc à Lumbridge. Où sont ces pingouins ?
Minions are the fiendish undead creatures that Rashiliyia controls. She has very few living worshippers, but they need to be dealt with at some point.;Les serviteurs sont les créatures diaboliques morts-vivants que Rashiliyia contrôle. Elle a très peu de fidèles vivants, mais il faudra s’en occuper à un moment donné.
2.8.1 Pulling the first lever;2.8.1 Tirer le premier levier
Indeed. Using the recipe, Kroy was easily able to recreate the elixir. After a quick test on Lady Crombwick, we started giving it to the citizens.;En effet. Grâce à la recette, Kroy a pu facilement recréer l'élixir. Après un test rapide sur Lady Crombwick, nous avons commencé à le donner aux citoyens.
Warrior;Guerrier
Mazion gives you the head.;Mazion vous donne la tête.
I do. I'll stay here and keep working on this book. You head out and see if you can find out what Serafina discovered. Safalaan should be able to help you.;Je fais. Je vais rester ici et continuer à travailler sur ce livre. Vous partez et voyez si vous pouvez découvrir ce que Serafina a découvert. Safalaan devrait pouvoir vous aider.
If the player has completed Regicide but has not completed Song of the Elves;Si le joueur a terminé Régicide mais n'a pas terminé Le Chant des Elfes
If not I, then who else?  No living being can destroy the demon. That is why the golems were created in the first place.;Si ce n’est pas moi, alors qui d’autre ?  Aucun être vivant ne peut détruire le démon. C’est pour cela que les golems ont été créés.
1.2 Talking to Asgarnia Smith;1.2 Parler à Asgarnia Smith
Or, if you prefer, I'm sure you could sculpt Zamorak instead.;Ou, si vous préférez, je suis sûr que vous pourriez sculpter Zamorak à la place.
Quest transcriptPirate's Treasure;Transcription de la quêteLe trésor du pirate
Ah, would you now, would you?;Ah, tu le voudrais maintenant, n'est-ce pas ?
If you want to cheer someone on, [Sir/Madam], I suggest you find my brother.;Si vous voulez encourager quelqu'un, [Monsieur/Madame], je vous suggère de retrouver mon frère.
Nothing! Stop eavesdropping!;Rien! Arrêtez d’écouter aux portes !
*yawn*...oh, hello again...*yawn*;*bâillement*... oh, bonjour encore...*bâillement*
Yes. I'll give you a hand.;Oui. Je vais te donner un coup de main.
You think that facing North might work better.;Vous pensez que faire face au Nord pourrait mieux fonctionner.
I will not try and change your mind adventurer. Some day when you have matured you may reconsider your position. We will wait until then.;Je n'essaierai pas de vous faire changer d'avis, aventurier. Un jour, lorsque vous aurez mûri, vous reconsidérerez peut-être votre position. Nous attendrons jusque-là.
Ye ain't a pirate yet by a long shot!;Vous n’êtes pas encore un pirate, loin s’en faut !
But this fragment of Seren, it's still part of her. Lord Iorwerth has done some unspeakable things, but he doesn't serve Zamorak like we thought, maybe we can reason with him.;Mais ce fragment de Seren, ça fait toujours partie d'elle. Le Seigneur Iorwerth a fait des choses indescriptibles, mais il ne sert pas Zamorak comme nous le pensions, peut-être pourrions-nous le raisonner.
Remember - no stick, no agility bonus!;N'oubliez pas : pas de bâton, pas de bonus d'agilité !
(If Mountain Daughter is completed;(Si Mountain Daughter est terminé
5.8 Returning to the "sheep" with the phrase;5.8 Revenant au \"mouton\" avec la phrase
Oh, I know where I can find an Imcando dwarf!;Oh, je sais où je peux trouver un nain Imcando !
The weirdness with the ship.;L'étrangeté du navire.
I'm not sure... It sounds like cheating, but I really do want to beat Cordelia. She's always one step ahead of me, so it would be nice to finally win for a change.;Je ne suis pas sûr... Cela ressemble à de la triche, mais je veux vraiment battre Cordélia. Elle a toujours une longueur d'avance sur moi, donc ce serait bien de gagner enfin pour changer.
5.2 Talkin to Helena;5.2 Je parle à Helena
What other choice do we have?;Quel autre choix avons-nous ?
I do recall we had a most intriguing conversation about the history of their people, and their manufacturing of rune-stones for trade across the world.;Je me souviens que nous avons eu une conversation des plus intrigantes sur l'histoire de leur peuple et sur sa fabrication de pierres runiques destinées au commerce à travers le monde.
No offence taken! My research tends to take me far from the Wizards' Tower. I've been all across Gielinor and even to some other planes of existence!;Aucune offense prise! Mes recherches ont tendance à m'emmener loin de la Tour des Sorciers. J'ai parcouru Giélinor et même d'autres plans d'existence !
I don't suppose you could run me a little errand while you're over there? I borrowed this book from them, can you return it?;Je ne pense pas que tu pourrais me faire une petite course pendant que tu es là-bas ? Je leur ai emprunté ce livre, pouvez-vous le rendre ?
Ok, let's see what you've got then.;Ok, voyons ce que tu as alors.
1.5.3 Inspecting the Ancient Mural;1.5.3 Inspection de la fresque antique
I am here to salute the dead of Kourend whose souls are joining the River. Ensure you respect the souls.;Je suis ici pour saluer les morts de Kourend dont les âmes rejoignent le fleuve. Assurez-vous de respecter les âmes.
I've got a finished potion here.;J'ai une potion terminée ici.
Ah, I see you've introduced yourself to Veliaf. Are you planning to join the fray against the Drakans?;Ah, je vois que vous vous êtes présenté à Veliaf. Envisagez-vous de vous joindre à la bataille contre les Drakans ?
I think they know that. We do not necessarily need to trust her to work with her.;Je pense qu'ils le savent. Nous n’avons pas nécessairement besoin de lui faire confiance pour travailler avec elle.
3.1 Talking to Longramble;3.1 Parler à Longramble
No. I'm afraid not. They just look like fangs.;Non, j'ai bien peur que non. Ils ressemblent juste à des crocs.
Oh, yes, breathing salts...erm, just let me look around. I'm sure I have some around here somewhere.;Oh, oui, je respire des sels... euh, laisse-moi juste regarder autour de moi. Je suis sûr que j'en ai ici quelque part.
Okay, thanks for the warning.;D'accord, merci pour l'avertissement.
I dunno but he must live around here somewhere!;Je ne sais pas mais il doit vivre quelque part par ici !
You are to head into the Underground Pass and through the Well of Voyage. Lord Iorwerth, the leader of the elves, will send some representatives to meet you on the other side.;Vous devez vous diriger vers le Passage Souterrain et traverser le Puits du Voyage. Lord Iorwerth, le chef des elfes, enverra des représentants pour vous rencontrer de l'autre côté.
This place is bizarre!;Cet endroit est bizarre !
Do you think you can do it?;Pensez-vous que vous pouvez le faire ?
The cart driver turns around quickly to face you.;Le conducteur de la charrette se retourne rapidement pour vous faire face.
And stop calling me bean!I am not a vegetable, I am a human bean, er, being!;Et arrêtez de m'appeler haricot ! Je ne suis pas un légume, je suis un haricot humain, euh, un être !
3.19 Using irrelevant items on Prince Brand after asking about running the kingdom;3.19 Utiliser des objets non pertinents sur Prince Brand après avoir posé des questions sur la gestion du royaume
I see. Then I will join you.;Je vois. Alors je te rejoindrai.
While you were busy, so were we.;Pendant que vous étiez occupé, nous aussi.
It's OK Traveller, thanks to Glough! He found a human sneaking around! He had three Daconia rocks on him!;C'est OK Traveller, grâce à Gloough ! Il a trouvé un humain qui se faufilait ! Il avait trois pierres Daconia sur lui !
I can see the island! We're almost there!;Je peux voir l'île ! Nous y sommes presque !
2.90 Taking to 'Sticky' Sanders about the feast;2.90 S'adresser à \"Sticky\" Sanders à propos de la fête
Well, however you found out about it, I'm not going to let just anyone wear my rune platemail. It's only for heroes. So leave me alone.;Eh bien, quelle que soit la manière dont vous l'avez découvert, je ne vais pas laisser n'importe qui porter ma plaque runique. C'est seulement pour les héros. Alors laisse-moi tranquille.
Tell me about Frank.;Parlez-moi de Frank.
He is clearly 1 cup short of a full service.;Il lui manque clairement 1 tasse pour un service complet.
One thing I know though is that it's a quick way to make and lose money.;Une chose que je sais cependant, c'est que c'est un moyen rapide de gagner et de perdre de l'argent.
Please Traveller, if the gnomes see me talking to you they'll revolt against me.;S'il vous plaît Voyageur, si les gnomes me voient vous parler, ils se révolteront contre moi.
19.16 Talking to Baxtorian;19.16 Parler à Baxtorian
The streets will be cold and lifeless.;Les rues seront froides et sans vie.
9.1.4 Talking to Mori again after losing the nullifier;9.1.4 Parler à nouveau à Mori après avoir perdu l'annulateur
1 Before Desert Treasure I;1 Avant le trésor du désert I
This page was last modified on 25 May 2022, at 05;Cette page a été modifiée pour la dernière fois le 25 mai 2022, à 05
Agh! You have left me no choice but to cancel our assault on the mainland...;Ah ! Vous ne m'avez pas laissé d'autre choix que d'annuler notre assaut sur le continent...
I know one ogre who'll be very pleased about that!;Je connais un ogre qui en sera très content !
3.3 Inspecting Blindweed patch;3.3 Inspection d'une parcelle d'aveugle
I appreciate the need to combat the plague but this is a foolish move. My food feeds a lot of people, they'll be furious to hear about this.;Je comprends la nécessité de lutter contre la peste, mais c’est une décision insensée. Ma nourriture nourrit beaucoup de gens, ils seront furieux d'entendre parler de ça.
While you may be tempted to get involved, don't. Stay in character no matter what.;Même si vous pourriez être tenté de vous impliquer, ne le faites pas. Restez dans votre personnage quoi qu'il arrive.
Okay Kovac, I've got this huge burning hot sword. What do I do with it?;D'accord Kovac, j'ai cette énorme épée brûlante. Qu'est-ce que je fais avec ?
Terrible. I take it you heard about Martin?;Terrible. Je suppose que tu as entendu parler de Martin ?
Don't fear. I shall fix your mind!;N'ayez pas peur. Je vais arranger ton esprit !
We need [number] bars of [bronze/iron/steel/silver/gold/mithril] in the next [number] minutes.;Nous avons besoin de [nombre] barres de [bronze/fer/acier/argent/or/mithril] dans les [nombre] minutes suivantes.
Really? You don't seem like the type he would make friends with.;Vraiment? Vous ne semblez pas être le genre de personne avec qui il se lierait d'amitié.
I'm suprised you'd even care about lizardman. They're pretty tame compared to demon summoning.;Je suis surpris que tu te soucies même de l'homme-lézard. Ils sont plutôt apprivoisés comparés à l’invocation de démons.
2.6.1 Initial dialogue;2.6.1 Dialogue initial
Go and save your people.;Allez sauver votre peuple.
Leave. Now. Or there will be blood shed between us.;Partir. Maintenant. Ou il y aura du sang versé entre nous.
(If the bomber jacket or cap has been lost) Could you replace some items for me?;(Si le bomber ou la casquette a été perdu) Pourriez-vous me remplacer certains articles ?
I KNOW it was Anna.;Je sais que c'était Anna.
(Non-quest dialogue) Have you got any quests I could do?;(Dialogue hors quête) Avez-vous des quêtes que je pourrais faire ?
It was supposedly defined by its beautiful shining spires...;Il était censé être défini par ses belles flèches brillantes...
2.3.1 Attempting to hide Karamjan rum (banana) in the crate;2.3.1 Tentative de cacher du rhum Karamjan (banane) dans la caisse
Kovac will supply them...;Kovac les fournira...
a particularly skilled tribe of dwarven smiths. I doubt anyone could make it in the style they do.;une tribu de forgerons nains particulièrement habiles. Je doute que quiconque puisse réussir dans ce style.
I'm helpin' ta protect the base camp. How about you, what are you doing here?;J'aide à protéger le camp de base. Et toi, qu'est-ce que tu fais ici ?
And you want me to change it to a different one?;Et tu veux que je le change pour un autre ?
Well, then, bring me enough smaller blocks to make thirty two kilograms, and I will deal with it.;Eh bien, apportez-moi suffisamment de petits blocs pour faire trente-deux kilos, et je m'en occuperai.
Take no notice of him. I just thought it be worth ye knowing all the options is all.;Ne faites pas attention à lui. Je pensais juste que ça valait la peine que tu connaisses toutes les options, c'est tout.
I guess you'll be wanting me to help defend the Underground Pass then? Well don't worry, I was planning on joining you anyway. With this new knowledge, I can be an even bigger help.;J'imagine que vous voudrez que je vous aide à défendre le Passage Souterrain, alors ? Ne vous inquiétez pas, j'avais prévu de vous rejoindre de toute façon. Avec ces nouvelles connaissances, je peux être d’une aide encore plus grande.
Where do we put the fatsy toadies?;Où met-on les gros crapauds ?
Maybe the Sphinx can help us again.;Peut-être que le Sphinx pourra encore nous aider.
How do you mean?;Comment veux-tu dire?
I'm afraid I can't do that...he has value to us...he's related to a farmer named Fred who lives near here. We need to arrange some things with this 'Brother Fred' so that my people down here can eat.;J'ai bien peur de ne pas pouvoir faire ça... il a de la valeur pour nous... il est apparenté à un agriculteur nommé Fred qui vit près d'ici. Nous devons arranger certaines choses avec ce « Frère Fred » pour que mes gens ici-bas puissent manger.
A Pyromancer? Do you know who?;Un pyromancien ? Savez-vous qui ?
8 Fixing up the cannon;8 Réparer le canon
The player is transported to Ungael;Le joueur est transporté à Ungael
Yep, now tell me what the problem is.;Oui, maintenant dis-moi quel est le problème.
That never prevented me from ruling this kingdom when I was your age, [Fremennik name].;Cela ne m'a jamais empêché de diriger ce royaume quand j'avais ton âge, [nom Fremennik].
4.3.1.7 Talking to Veliaf;4.3.1.7 Parler à Veliaf
So you're not angry at Veliaf?;Donc tu n'es pas en colère contre Veliaf ?
Vial of blood;Flacon de sang
So it is true then, after all? Let me see her body please.;Alors c'est vrai, après tout ? Laisse-moi voir son corps s'il te plaît.
Hiya.;Salut.
Have you had any luck with freeing my family?;Avez-vous réussi à libérer ma famille ?
(Non-quest dialogue) What can you sell me?;(Dialogue hors quête) Que pouvez-vous me vendre ?
Uh... no, it's ok. Really.;Euh... non, ça va. Vraiment.
Tell me about Enakhra's temple.;Parlez-moi du temple d'Enakhra.
You're not getting on this ship then.;Alors, vous ne monterez pas à bord de ce bateau.
Ahhh, hello there. How can I help?;Ahhh, bonjour. Comment puis-je aider ?
Wizard Cromperty;Assistant Cromperty
Ya... about that, there's some crazy locking mechanism attached to each casket of runes, which he cannot figure out.;Ouais... à propos de ça, il y a un mécanisme de verrouillage fou attaché à chaque cercueil de runes, qu'il n'arrive pas à comprendre.
4.2 Planting the seed at the Waterfall dungeon Chalice;4.2 Planter la graine dans le calice du donjon de la cascade
Really now? Do you think I have any intention of touching a tree that can kill vampyres? No. You will need to recover the wood yourself.;Vraiment maintenant ? Pensez-vous que j'ai l'intention de toucher un arbre qui peut tuer les vampires ? Non, vous devrez récupérer le bois vous-même.
Note (numbers) is added to the player's inventory.;La note (numéros) est ajoutée à l'inventaire du joueur.
Yous creatures doesn't loosing this ones.;Vos créatures ne perdent pas celles-ci.
You were hypnotised, but you're free now. Do you remember anything about what happened to you?;Vous étiez hypnotisé, mais vous êtes libre maintenant. Vous souvenez-vous de quelque chose à propos de ce qui vous est arrivé ?
There's lots of convenient hiding places around here - I should know, whenever I'm in trouble with the Captain I find myself a good barrel to hide in, until the fuss dies down.;Il y a beaucoup de cachettes pratiques par ici – je devrais le savoir, chaque fois que j'ai des ennuis avec le capitaine, je me trouve un bon tonneau pour me cacher, jusqu'à ce que l'agitation se calme.
Assistant Lori;Assistante Lori
Do you know anything about King Alvis' clothes?;Savez-vous quelque chose sur les vêtements du roi Alvis ?
Will you help me out by grabbing some?;Pourriez-vous m'aider en en prenant ?
A journey? Don't talk to me about journeys! I'm surprised I have any feet left with all the walking I have to do!;Un voyage ? Ne me parlez pas de voyages ! Je suis surpris qu'il me reste encore des pieds avec toute la marche que je dois faire !
Who is the youngest member of the Myreque?;Qui est le plus jeune membre des Myreque ?
He went East.That's it?That's your 'information'?;Il est allé vers l'Est. C'est tout ? C'est votre « information » ?
If the player does not have a net;Si le joueur n'a pas de filet
The chest contains some hourglasses. A label on the chest reads 'Miki Toka'.;Le coffre contient des sabliers. Une étiquette sur la poitrine indique « Miki Toka ».
Alright, sorry for disturbing you. Bye.;Très bien, désolé de vous déranger. Au revoir.
If the player has a bowl;Si le joueur a un bol
I'm impressed Veliaf. I did fear you'd go and do something silly.;Je suis impressionné Veliaf. J'avais peur que tu fasses une bêtise.
You're not actually using them then? Might I be able to buy them off you?;Vous ne les utilisez pas réellement alors ? Pourrais-je vous les racheter ?
Can't I go through there?;Je ne peux pas passer par là ?
I know you! You're Jorra, Lady Lovakengj's assistant.;Je te connais! Vous êtes Jorra, l'assistante de Lady Lovakengj.
I'm sure I've dropped hints the size of Varrock, but you might not have noticed. I'm a Zamorakian mage.;Je suis sûr d'avoir laissé tomber des indices de la taille de Varrock, mais vous ne l'avez peut-être pas remarqué. Je suis un mage zamorakien.
Destroy this low life desert rat guards!;Détruisez ces gardes de rats du désert de faible durée de vie !
And one final adjustment.;Et un dernier ajustement.
You search the palm...;Vous fouillez la paume...
Sorry, [Sir/Madam], but I'm not interested.;Désolé, [Monsieur/Madame], mais cela ne m'intéresse pas.
No... Not like this... Not when I'm so close...;Non... Pas comme ça... Pas quand je suis si proche...
I do indeed. I recently managed to make contact with the elves that inhabit the western lands.;Effectivement. J'ai récemment réussi à entrer en contact avec les elfes qui habitent les terres occidentales.
Yesh Yesh vampyres, I was very good at killing em once...;Oui oui, les vampires, j'étais très doué pour les tuer une fois...
I think I'll check my other options with your brothers before committing myself.;Je pense que je vais vérifier mes autres options avec vos frères avant de m'engager.
Well I was the one who killed her in the first place.;Eh bien, c'est moi qui l'ai tuée en premier lieu.
What kind of name Harry for skeleton? That stupid name. How many skeletons called Harry you meet?;Quel genre de nom Harry pour squelette ? Ce nom stupide. Combien de squelettes appelés Harry rencontrez-vous ?
6.10.3 Talking to King Narnode Shareen;6.10.3 Parler au roi Narnode Shareen
That seems fair. Who should I speak to in order to find out more about the cities?;Cela semble juste. À qui dois-je m'adresser pour en savoir plus sur les villes ?
One seed should be enough.;Une graine devrait suffire.
1.8 Talking to Lazim while holding sandstone for the body;1.8 Parler à Lazim tout en tenant du grès pour le corps
No, I'm not!;Non, je ne le suis pas !
Well that doesn't sound too hard. What's so supreme about a creme brulee supreme?;Eh bien, cela n'a pas l'air trop difficile. Qu'y a-t-il de si suprême dans une crème brûlée suprême ?
Wait! I remember one more thing... there were these monsters helping her! They walked like humans, but they had the heads of insects!;Attendez! Je me souviens encore d'une chose... il y avait ces monstres qui l'aidaient ! Ils marchaient comme des humains, mais ils avaient des têtes d’insectes !
caverns in the northern part of this island. A secret entrance to the caverns is set into the northern cliffs of this land. Take care Bwana as it may be dangerous.;cavernes dans la partie nord de cette île. Une entrée secrète des cavernes est située dans les falaises nord de cette terre. Faites attention Bwana car cela peut être dangereux.
Deny what? You come in here, spouting some random bilge at me, with a flurry of accusations, and expect anyone to take you seriously?;Nier quoi ? Vous venez ici, en me lançant des propos aléatoires, avec une vague d'accusations, et vous attendez que quelqu'un vous prenne au sérieux ?
You show Al Shabim the prototype dart.;Vous montrez à Al Shabim le prototype de la fléchette.
I've been reading your book;J'ai lu ton livre
I'd like a Khali brew please.;J'aimerais une infusion Khali s'il vous plaît.
It appears we have a visitor!;Il semble que nous ayons un visiteur !
(Continues above);(Continue ci-dessus)
Yes, I will do this.;Oui, je vais le faire.
Well either way they refused to fight;Quoi qu'il en soit, ils ont refusé de se battre
Sithik shows you a chest brimming over with coins...;Sithik vous montre un coffre rempli de pièces de monnaie...
3.7 Completing Bleemadge's favour;3.7 Compléter la faveur de Bleemadge
Do you have any further questions?;Avez-vous d'autres questions ?
Construct it?;Le construire ?
3.10.1 Talking to Gordon again after making the fur head;3.10.1 Parler à nouveau à Gordon après avoir fait la tête en fourrure
But why would I use a Bond instead of just buying membership normally?;Mais pourquoi devrais-je utiliser un Bond au lieu de simplement acheter une adhésion normalement ?
Yes. I thought all surface goblins thought war was good.;Oui. Je pensais que tous les gobelins de la surface pensaient que la guerre était une bonne chose.
Only this. Your account is very valuable and it's important you look after it. You have many tools at your disposal to help out with this such as bank pins and authenticators.;Seulement ça. Votre compte est très précieux et il est important que vous en preniez soin. Vous disposez de nombreux outils pour vous aider, tels que des pins bancaires et des authentifiants.
It matters not. The day of ascension approaches. His fear will be washed away by the endless sea...;Cela n’a pas d’importance. Le jour de l'Ascension approche. Sa peur sera emportée par la mer sans fin...
She tried to forget me, but everywhere she looked she saw me!;Elle a essayé de m'oublier, mais partout où elle regardait, elle me voyait !
Either way, this will be an event for the ages.;Quoi qu’il en soit, ce sera un événement inoubliable.
Why?;Pourquoi?
You're carrying so many items that you cannot manage Ana as well.;Vous transportez tellement d'objets que vous ne pouvez pas non plus gérer Ana.
Then, of course, you'll need to find a captain willing to sail to Crandor, and I'm not sure where you'd find one of them!;Ensuite, bien sûr, vous devrez trouver un capitaine prêt à naviguer vers Crandor, et je ne sais pas où vous pourriez en trouver un !
Icthlarin is the son of Tumeken and Elidinis and brother to the Devourer. He is the Menaphite god of the dead. He is responsible for ensuring the safe passage of all souls from this life to the next.;Icthlarin est le fils de Tumeken et Elidinis et le frère du Dévoreur. Il est le dieu ménaphite des morts. Il est chargé d'assurer le passage en toute sécurité de toutes les âmes de cette vie à l'autre.
Why not have a look through the artefacts that you have found and see if there is some clue that might help? If you do not have her remains, you will need to find them.;Pourquoi ne pas jeter un œil aux artefacts que vous avez trouvés et voir s’il y a un indice qui pourrait vous aider ? Si vous n’avez pas ses restes, vous devrez les retrouver.
I'm [player name], and you are?;Je m'appelle [nom du joueur], et vous ?
2 Checkal the strongman;2 Checkal l'homme fort
Most goblins, they think Chosen Commander lead goblins to war and fight other races. But I think maybe not.;La plupart des gobelins pensent que le commandant élu mène les gobelins à la guerre et combat d'autres races. Mais je pense que peut-être pas.
1.1 Talking without the Cormorant's glove equipped;1.1 Parler sans le gant du Cormorant équipé
3.28 Talking to Justin Servil after killing Bouncer;3.28 Parler à Justin Servil après avoir tué Bouncer
Great. Could I have seven of them?;Super. Pourrais-je en avoir sept ?
My life;Ma vie
Um...not enough money.;Euh... pas assez d'argent.
The minute I turn my back, he's caught red-handed trying to pickpocket one of our patrons. We gave him the boot there 'n' then.;Dès que je tourne le dos, il est pris en flagrant délit d'essayer de voler l'un de nos clients. Nous lui avons donné le coup de pied là-bas.
Councillor, why is the human still here?;Conseiller, pourquoi l'humain est-il toujours là ?
(Gambling interface opens.);(L'interface de jeu s'ouvre.)
Why are you still here though?;Mais pourquoi es-tu toujours là ?
Guard;Garde
You begin experimenting in forging the weapon...;Vous commencez à expérimenter la forge de l'arme...
Are you sure you want to empty that pot?;Êtes-vous sûr de vouloir vider ce pot ?
They are still stumping me. Here are the notes;Ils me déconcertent encore. Voici les notes
Well, it would be nice to locate her...if possible. Then we may be able to work out what to do when we can see what sort of state she's in.;Eh bien, ce serait bien de la localiser... si possible. Ensuite, nous pourrons peut-être déterminer quoi faire lorsque nous pourrons voir dans quel genre d'état elle se trouve.
It's quite a sight to behold.;C'est tout un spectacle à voir.
Really? What are they guarding?;Vraiment? Que gardent-ils ?
I'll get going then!;Je vais y aller alors !
Not to show mercy!;Ne pas faire preuve de pitié !
You not real goblin! You filthy human!;Tu n'es pas un vrai gobelin ! Espèce de sale humain !
(Player receives Mission report (Lumbridge).);(Le joueur reçoit le rapport de mission (Lumbridge).)
Hi there. How are you doing?;Salut. Comment allez-vous?
Lord Iorwerth will stop at nothing to enter the temple. We have to assume that sooner or later, he will find that tunnel.;Lord Iorwerth ne reculera devant rien pour entrer dans le temple. Nous devons supposer que tôt ou tard, il trouvera ce tunnel.
But you're still here.;Mais tu es toujours là.
Did you check the storeroom? You can get to it through the small tunnel in the other chamber.;Avez-vous vérifié le cellier ? Vous pouvez y accéder par le petit tunnel de l’autre chambre.
If you go up to Death Plateau be very careful as the trolls will attack you on sight!;Si vous montez sur le Plateau de la Mort, soyez très prudent car les trolls vous attaqueront à vue !
(Continues below);(Continue ci-dessous)
Do you like this lens? Good, huh?;Aimez-vous cet objectif? Bien, hein ?
On second thoughts, I'll keep it for myself.;À la réflexion, je le garderai pour moi.
If the player does not have cadava berries in their inventory;Si le joueur n'a pas de baies de cadavé dans son inventaire
At last! Our work is complete!;Enfin! Notre travail est terminé !
You must plant them in the ground. Water them well. Then the magic will work, it's...er...magic...yes! Plant them, [player name].;Il faut les planter en pleine terre. Arrosez-les bien. Alors la magie opèrera, c'est... euh... magique... oui ! Plantez-les, [nom du joueur].
If all questions have been asked;Si toutes les questions ont été posées
You rub the magical scrying orb as the Wizard[sic] told you, it starts to glow, recording everything it sees and hears, now you can talk to Sandy in Brimhaven.;Vous frottez l'orbe de vision magique comme le sorcier vous l'a dit, il commence à briller, enregistrant tout ce qu'il voit et entend, vous pouvez maintenant parler à Sandy à Brimhaven.
If the player has completed Song of the Elves;Si le joueur a terminé Le Chant des Elfes
Bank interface opens.;L'interface bancaire s'ouvre.
Screen fades to black.;L'écran devient noir.
5.2 Talking to the Oneiromancer before making the dream potion;5.2 Parler à l'Oniromancien avant de préparer la potion de rêve
Sure, I haven't got anything to lose, except my eardrums.;Bien sûr, je n'ai rien à perdre, à part mes tympans.
Let that be a lesson to ye!;Que cela vous serve de leçon !
Well, it's true that I have spoken to the odd tree in the past...;Eh bien, c'est vrai que j'ai déjà parlé à un arbre étrange dans le passé...
I... I can't...;Je... je ne peux pas...
I've got a strange feeling about this mace, [player name]. Maybe when we find out about it, it will shed some light onto my destiny. Come on, let's show it to the scribe.;J'ai un sentiment étrange à propos de cette masse, [nom du joueur]. Peut-être que lorsque nous le saurons, cela éclairera un peu mon destin. Allez, montrons-le au scribe.
Sounds like you don't like the council much.;On dirait que vous n'aimez pas beaucoup le conseil.
A cutscene begins. The player and Commander Fullore approach Kingstown, and are stopped by Tomas Lawry and Captain Ginea.;Une cinématique commence. Le joueur et le commandant Fullore s'approchent de Kingstown et sont arrêtés par Tomas Lawry et le capitaine Ginea.
You put the scarab emblem in the [location] urn.;Vous mettez l'emblème du scarabée dans l'urne de [emplacement].
11.3.1 Before talking to Lord Hosidius;11.3.1 Avant de parler à Lord Hosidius
Dwarf remains;Restes nains
Hello Islwyn..;Bonjour Islwyn..
Spot on!;Parfait!
Dialogue 4;Dialogue 4
Thank you King Bolren.;Merci roi Bolren.
Angelo;Angelo
Well met!;Bien rencontré !
If the player has the necromancy book;Si le joueur possède le livre de nécromancie
Yes - it's my great idea - selling camels at discounted prices so that the common man can experience the joys of owning a camel of their very own! They're not just a source of kebab meat you know!;Oui - c'est ma grande idée - vendre des chameaux à des prix réduits afin que l'homme ordinaire puisse expérimenter les joies de posséder son propre chameau ! Ils ne sont pas seulement une source de viande de kebab, vous savez !
Why are you so resistant to talking about history?;Pourquoi êtes-vous si réticent à parler d’histoire ?
Don't be like that! I don't want nothing fancy, just a Steak sandwich from the Blue Moon Inn, in Varrock.;Ne sois pas comme ça ! Je ne veux rien d'extraordinaire, juste un sandwich au steak du Blue Moon Inn, à Varrock.
And you didn't see anything unusual down here?;Et vous n'avez rien vu d'inhabituel ici ?
Quite rare because they don't exist! I'm no fool, this is clearly a pretend head! It doesn't even have any fur!;Assez rare car ils n'existent pas ! Je ne suis pas idiot, c'est clairement une fausse tête ! Il n'a même pas de fourrure !
We'd need to get them all on board.;Il faudrait les embarquer tous.
Have you caught the plague?;Avez-vous attrapé la peste ?
Willow? Now that'sh a name I drink to forget!;Saule? C'est un nom que je bois pour oublier !
Sneaky sneaky stick da chompy.;Bâton sournois et sournois da chompy.
Okay, I won't.;D'accord, je ne le ferai pas.
Please hurry [player name], we need this information from Awowogei before it's too late.;S'il vous plaît, dépêchez-vous [nom du joueur], nous avons besoin de ces informations d'Awowogei avant qu'il ne soit trop tard.
What about his daughter?;Et sa fille ?
I hear Ithoi cooked the meal you ate that night.;J'ai entendu dire qu'Ithoi avait préparé le repas que tu as mangé ce soir-là.
3.10.1 First attempt after talking to Milli Rehnison;3.10.1 Première tentative après avoir parlé à Milli Rehnison
I would ask you to train with my old friend and trainer, Atlas, one of the strongest barbarians I know. You can find him in the hall north of here.;Je vous demanderais de vous entraîner avec mon vieil ami et entraîneur, Atlas, l'un des barbares les plus forts que je connaisse. Vous pouvez le trouver dans le hall au nord d'ici.
I'm glad you asked, [player name]! Unfortunately, the spell needed to trace the amulet will only work properly from inside the Abyss.;Je suis content que vous ayez demandé, [nom du joueur] ! Malheureusement, le sort nécessaire pour retrouver l'amulette ne fonctionnera correctement que depuis l'intérieur des Abysses.
But first, prove your Construction knowledge by answering some questions.;Mais d’abord, prouvez vos connaissances en construction en répondant à quelques questions.
This type of clue can be as simple as talk to the specified person or searching a crate in a specified location.;Ce type d'indice peut être aussi simple que de parler à la personne spécifiée ou de fouiller une caisse dans un endroit spécifié.
We had a falling out after a, uhm... dig, went wrong.;Nous nous sommes disputés après, euh... des fouilles qui ont mal tourné.
Carl? What do you want?;Carl ? Que veux-tu?
Theoretically, we are ready for the maiden voyage.;Théoriquement, nous sommes prêts pour le voyage inaugural.
I've lost the IOU you gave me.;J'ai perdu la reconnaissance de dette que vous m'avez donnée.
... and then Akthanakos and Enakhra went away to the north to continue fighting!;... puis Akthanakos et Enakhra sont repartis vers le nord pour continuer le combat !
2.1 After opening settings menu;2.1 Après avoir ouvert le menu des paramètres
Big value items in the party room now!;Des articles de grande valeur dans la salle des fêtes maintenant !
I give Trollweiss to Aga and she say it taste very nice. She very happy and we together now.;Je donne du Trollweiss à Aga et elle dit que c'est très bon. Elle est très heureuse et nous sommes ensemble maintenant.
You attune the feather to the enchanted scroll, creating an enchanted quill.;Vous accordez la plume au parchemin enchanté, créant ainsi une plume enchantée.
Wait! I know what the dragons are doing.;Attendez! Je sais ce que font les dragons.
Can I journey on this ship?;Puis-je voyager sur ce navire ?
(Transcript missing?- dialogue when you obtain casket edit);(Transcription manquante ? - dialogue lorsque vous obtenez la modification du cercueil)
3.4 Attempting to enter the Sourhog cave after being attacked by the Sourhog;3.4 Tentative d'entrer dans la grotte du Sourhog après avoir été attaqué par le Sourhog
Speaking of experiments, did you think any more on my hespori suggestion for that new nylocas?;En parlant d'expériences, avez-vous réfléchi davantage à ma suggestion hespori pour ces nouveaux nylocas ?
2.1 Before starting the quest;2.1 Avant de commencer la quête
They may still be of use to us. Lock them away for now. Give them time to think on their choices.;Ils peuvent encore nous être utiles. Enfermez-les pour le moment. Donnez-leur le temps de réfléchir à leurs choix.
[Player name], Lumbridge is in your debt. Please accept this ring as a token of my thanks.;[Nom du joueur], Lumbridge vous doit. Veuillez accepter cette bague en guise de remerciement.
Well no wonder I'm the one with the big house and you're the one on the streets.;Pas étonnant que je sois celui qui possède la grande maison et que tu sois celui qui est dans la rue.
Get lost, outlander! I've no time for you!;Perdez-vous, étranger ! Je n'ai pas de temps pour toi !
Jave Bud-Tragik-Daide;Jave Bud-Tragik-Daide
What price do you want for both of them?;Quel prix voulez-vous pour les deux ?
Without his protection, we were forced to fend for ourselves once more, against the enemies that sought to destroy us through their petty jealousies.;Sans sa protection, nous avons été contraints de nous débrouiller une fois de plus, contre les ennemis qui cherchaient à nous détruire par leurs mesquines jalousies.
I'd like to swap my abyssal green dye for some abyssal blue dye.;J'aimerais échanger ma teinture verte abyssale contre une teinture bleue abyssale.
Little human is brave! I think I can offer you a deal...;Le petit humain est courageux ! Je pense que je peux vous proposer un marché...
Well, if it needs a home.;Eh bien, s'il a besoin d'une maison.
Err, you're not going to believe this...;Euh, vous n'allez pas croire ça...
Daer Krand gives you some sulphuric acid.;Daer Krand vous donne de l'acide sulfurique.
Why...how dare you...I've never been so insulted in my life.;Pourquoi... comment oses-tu... Je n'ai jamais été aussi insulté de ma vie.
20.1 Meeting with Lord Iorwerth;20.1 Rencontre avec Lord Iorwerth
Roald sent me to check on Drezel.;Roald m'a envoyé voir Drezel.
5.6 Talking to the Ethereal Lady in the Dream World;5.6 Parler à la Dame éthérée dans le monde des rêves
Huh? What happened?;Hein? Ce qui s'est passé?
Looks like it. How are you feeling?;On dirait. Comment te sens-tu?
Yes, I want to know more about the desert!;Oui, je veux en savoir plus sur le désert !
That mausoleum contain the only passage between Morytania and Misthalin! Not only that, it's built right over the source of the River Salve!;Ce mausolée contient le seul passage entre la Morytanie et Misthalin ! De plus, il est construit juste au-dessus de la source de la rivière Salve !
The fuse refuses to light. Try again.;Le fusible refuse de s'allumer. Essayer à nouveau.
Yes! I'm itching to get started.;Oui! J'ai hâte de commencer.
Ahh, you're back. Have you spoken to the princess yet, old mushroom?;Ahh, tu es de retour. As-tu déjà parlé à la princesse, vieux champignon ?
I need your help finding a certain gnome.;J'ai besoin de votre aide pour trouver un certain gnome.
I'll have a look around.;Je vais jeter un oeil autour.
Okieday, now My Arm has Wise Old Man in box! We go show Mother now. Maybe he like My Arm for killing big enemy of trolls.;Okieday, maintenant My Arm a Wise Old Man dans la boîte ! Nous allons montrer à Mère maintenant. Peut-être qu'il aime My Arm pour avoir tué le grand ennemi des trolls.
7.9 Talking to Oziach after slaying Elvarg;7.9 Parler à Oziach après avoir tué Elvarg
Excellent! Best of luck to you, I'll be waiting right here with your reward.;Excellent! Bonne chance à vous, j'attendrai ici avec votre récompense.
What do I need to be doing?;Que dois-je faire ?
I think you know what happens if you refuse.;Je pense que vous savez ce qui se passe si vous refusez.
That's all the artefacts we needed to extract. Thanks again, [player name]!;C'est tous les artefacts que nous devions extraire. Merci encore, [nom du joueur] !
Go away then.;Va-t-en alors.
Zahur;Zahur
Where did you say I could find Avan again?;Où as-tu dit que je pourrais retrouver Avan ?
Sliske summons the Barrows Brothers.;Sliske convoque les frères Barrows.
Aha, trying to smuggle rum are we?;Aha, on essaie de faire passer du rhum en contrebande, n'est-ce pas ?
If the player has completed Big Chompy Bird Hunting;Si le joueur a terminé Big Chompy Bird Hunting
Well, there was that time he sold out his entire family for a sandpit and an umbrella.;Eh bien, il y a eu cette fois où il a vendu toute sa famille pour un bac à sable et un parapluie.
Unaided and alone...;Sans aide et seul...
Come and try!;Venez essayer!
(If Sheep Shearer is completed;(Si la tondeuse de moutons est terminée
Meaning I'll need you to help, you fool! You see that energy that's just emerged from the rift? Work out which order it goes in!;Ce qui veut dire que j'aurai besoin de ton aide, imbécile ! Vous voyez cette énergie qui vient d'émerger de la faille ? Déterminez dans quel ordre il va !
He's been leaving Gu 'Noth 'cos dey's peoples is da big stressy dere? All da ogries is busying all da time...not doin' no good for da healfy fing. Rantz is da brave-un tho! He's got da big secret fing for leaving Gu' Noth;Il a quitté Gu 'Noth' parce que les gens d'y sont très stressés, là ? Tous les ogries sont occupés tout le temps... ne font rien de bon pour la santé. Rantz est courageux, mais ! Il a un grand secret pour avoir quitté Gu' Noth
10.1 Fetching Ysgawyn;10.1 Récupérer Ysgawyn
Creature Creation;Création de créature
I suppose it is a little different to the places your type are used to...;Je suppose que c'est un peu différent des endroits auxquels votre type est habitué...
2.7.1 Talking to Martin Holt again;2.7.1 Parler à nouveau à Martin Holt
If the player has 3 coins;Si le joueur a 3 pièces
Well that's suspiciously convenient.;Eh bien, c'est étrangement pratique.
I'm sure Lord Iorwerth will be pleased to hear that. You should let him know.;Je suis sûr que Lord Iorwerth sera ravi d'entendre cela. Tu devrais le lui faire savoir.
So the machine that Brimstail has found is the one that Oaknock built to stop Glouphrie's illusions.  Do you know how it worked?;La machine que Brimstail a trouvée est donc celle qu'Oaknock a construite pour mettre fin aux illusions de Glouphrie.  Savez-vous comment cela fonctionnait ?
I've managed to repair the key.;J'ai réussi à réparer la clé.
Tindel gives you a worn out, very poor-looking mattress.;Tindel vous offre un matelas usé et de très mauvaise qualité.
Ranis and Verzik walk towards a Nylocas Athanatos.;Ranis et Verzik se dirigent vers un Nylocas Athanatos.
I shall go ask him to officially recognise Etceteria.;J'irai lui demander de reconnaître officiellement Etceteria.
You find a key hidden inside the piano's compartment.;Vous trouvez une clé cachée dans le compartiment du piano.
I should probably wear my mourner disguise before doing that.;Je devrais probablement porter mon déguisement de pleureuse avant de faire ça.
In defiance of of Father Lawrence's warnings, you drink the entire contents of the potion.;Au mépris des avertissements du Père Lawrence, vous buvez tout le contenu de la potion.
Great! Here's the iron oxide I promised you!;Super! Voici l'oxyde de fer que je vous ai promis !
Aris said I was destined to kill the demon.;Aris a dit que j'étais destiné à tuer le démon.
Ah yes...I remember now.;Ah oui... je m'en souviens maintenant.
The player enters the portal, arriving back at Oldak's lab.;Le joueur entre dans le portail et revient au laboratoire d'Oldak.
Let me explain... A troll called My Arm needs to pretend he's killed you. This will impress his girlfriend's father, Mother.;Laissez-moi vous expliquer... Un troll appelé My Arm doit faire comme si il vous avait tué. Cela impressionnera le père de sa petite amie, la mère.
Polishing sword impotan... important.;Épée de polissage impotan... important.
You remove the jewels from the safe.;Vous retirez les bijoux du coffre-fort.
Jones situation?;La situation de Jones ?
Oh dear! Do any of them own a stall in the Al Kharid Bazaar?;Oh cher! L'un d'entre eux possède-t-il un stand dans le bazar d'Al Kharid ?
Hmm, impressive, but can you so easily sneak out again? How did you manage to get through the gate?;Hmm, impressionnant, mais pouvez-vous vous faufiler à nouveau si facilement ? Comment avez-vous réussi à passer le portail ?
Where did you say the notes were?;Où as-tu dit que les notes étaient ?
That's right then, we'll hear no more about evil foreign vegetables.;C’est vrai, nous n’entendrons plus parler de mauvais légumes étrangers.
Can I see that corpse?;Puis-je voir ce cadavre ?
16.3 Talking to Baxtorian after getting the orb;16.3 Parler à Baxtorian après avoir obtenu l'orbe
5.3 Elkoy after getting the orb;5.3 Elkoy après avoir récupéré l'orbe
But you can't die! You're a mighty wizard!;Mais tu ne peux pas mourir ! Tu es un puissant sorcier !
You light the driftwood...;Vous allumez le bois flotté...
'Go then, to my father, and show him what you've learned.';« Allez donc chez mon père et montrez-lui ce que vous avez appris.
2.2 Opening door to Golrie from the inside;2.2 Ouvrir la porte à Golrie de l’intérieur
2.12 Attacking a mercenary;2.12 Attaquer un mercenaire
What happens then?;Que se passe-t-il alors ?
I can't let him get away.;Je ne peux pas le laisser s'enfuir.
If the player has finished the treasure trail;Si le joueur a terminé la piste du trésor
Essyllt!;Essyllt!
Last week, my telescope was tampered with.;La semaine dernière, mon télescope a été altéré.
The Mage of Zamorak takes the strong cup of tea from you and immediately drinks it.;Le Mage de Zamorak vous prend la tasse de thé fort et la boit immédiatement.
This is no easy task, [Fremennik name], but glory awaits you if you succeed.;Ce n'est pas une tâche facile, [nom Fremennik], mais la gloire vous attend si vous réussissez.
So, what do you want me to do?;Alors, que veux-tu que je fasse ?
In any case, this is my home, and I'm not leaving it. And this area has the tastiest goats!;De toute façon, c'est ma maison et je ne la quitterai pas. Et cette région possède les chèvres les plus savoureuses !
Good to see you, kid. Nice work on that first statue. That treasure will be ours in no time.;Content de te voir, gamin. Beau travail sur cette première statue. Ce trésor sera à nous en un rien de temps.
Hello again. How's the boat coming along?;Bonjour à nouveau. Comment va le bateau ?
Here you are;Te voilà
I can do without dye at that price.;Je peux me passer de teinture à ce prix là.
Do you have the coordinate for the Khazard stronghold?;Avez-vous les coordonnées de la forteresse des Khazard ?
No, I don't have the time at the moment.;Non, je n'ai pas le temps pour le moment.
Ah, yes, there is a legend, but it is lost in the midst of antiquity...;Ah oui, il y a une légende, mais elle se perd au milieu de l'Antiquité...
What do I do again?;Qu'est-ce que je fais encore ?
If the player still has the statue's head;Si le joueur possède toujours la tête de la statue
The werewolves leave the meeting.;Les loups-garous quittent la réunion.
Ahhh, but not beans like this, young [player name]. No, not at all! These are 'magic' beans.;Ahhh, mais pas des haricots comme ça, jeune [nom du joueur]. Non, pas du tout ! Ce sont des haricots « magiques ».
Well I suppose that's the best I can ask for.;Eh bien, je suppose que c'est le mieux que je puisse demander.
Well you would say that. I'm sorry but I'm not having this. Come back when you have the head of the beast.;Eh bien, vous diriez cela. Je suis désolé mais je n'ai pas ça. Reviens quand tu auras la tête de la bête.
What's a Hespori?;Qu'est-ce qu'un Hespori ?
5 Visiting the Varrock Museum;5 Visiter le musée Varrock
Risking my neck for some tomboy who thinks she's got what it takes to be a real adventurer?;Risquer ma vie pour un garçon manqué qui pense avoir ce qu'il faut pour être une vraie aventurière ?
6.18 After using the strange implement on the golem in Uzer and adding the new instructions;6.18 Après avoir utilisé l'étrange outil sur le golem à Uzer et ajouté les nouvelles instructions
Lanterns, you say?;Des lanternes, dites-vous ?
3.8 Talking to Ted Rehnison after questioning Milli;3.8 Parler à Ted Rehnison après avoir interrogé Milli
How goes things?;Comment ça va ?
He's at the Meiyerditch hideout. Make sure to take the logs with you. The others need them for their own weapons.;Il est à la cachette de Meiyerditch. Assurez-vous de prendre les journaux avec vous. Les autres en ont besoin pour leurs propres armes.
I wonder who could have left this in Glough's home? The initials A.A. are embroidered into it.;Je me demande qui a bien pu laisser ça chez Gloough ? Les initiales A.A. y sont brodés.
Are you Burntof?;Êtes-vous Burntof?
If you don't appreciate my singing, you are free to leave!;Si vous n’appréciez pas mon chant, vous êtes libre de partir !
They see the vampyres as fellow servants of Zamorak. Of course, the vampyres only really serve themselves.;Ils considèrent les vampires comme des compagnons de service de Zamorak. Bien entendu, les vampires ne se servent réellement qu’eux-mêmes.
2.1 Talking to Undor before talking to Ignisia;2.1 Parler à Undor avant de parler à Ignisia
I don't have the head of the beast. I do have proof it was headless though.;Je n'ai pas la tête de la bête. J'ai cependant la preuve qu'il était sans tête.
Great. Now we just need to empty that chest. Would you mind?;Super. Il ne nous reste plus qu'à vider ce coffre. Cela vous dérangerait-il ?
The player trades the animal part for a lobster.;Le joueur échange la partie animale contre un homard.
What are you busy with, your Majesty?;De quoi êtes-vous occupée, Votre Majesté ?
Of course. Was there anything else you wanted?;Bien sûr. Vouliez-vous autre chose ?
Hmmm, she might do? Perhaps she does? How do you know?;Hmmm, elle pourrait le faire ? Peut-être qu'elle le fait ? Comment savez-vous?
Your current approval rating is 75%. I'm afraid your subjects have not yet collected anything.;Votre taux d'approbation actuel est de 75 %. J'ai bien peur que vos sujets n'aient encore rien collecté.
3.7 Searching the chest after getting the totem;3.7 Fouiller le coffre après avoir obtenu le totem
Grid note;Remarque sur la grille
Go and collect your reward and then come and speak with me.;Allez récupérer votre récompense puis venez me parler.
Perceptive;Perspicace
Yeah, I do, as a matter of fact!;Ouais, je le fais, en fait !
Which logs would you like to use up first?;Quels journaux souhaitez-vous utiliser en premier ?
It is recommended to have an Agility level of at least 60 before starting the Mourning's End Part II quest.;Il est recommandé d'avoir un niveau d'Agilité d'au moins 60 avant de commencer la quête Mourning's End Part II.
Have you given the fake man to the troll cook yet?;Avez-vous déjà donné le faux homme au cuisinier troll ?
Dad say's you's making da chompy for us! Slurp! Me's has to have equa leaves wiv mine! Chompy is our favourite yummms!;Papa dit que tu nous prépares du chompy ! Slurp! Moi, je dois avoir des feuilles d'equa avec les miennes ! Chompy est notre miam préféré !
Talk to King [Lathas/Thoros], Chieftain Brundt and Sir Amik Varze. Tell them that they are needed in Varrock to discuss the dragon threat. Now hurry up and get it done.;Parlez au roi [Lathas/Thoros], au chef Brundt et à Sir Amik Varze. Dites-leur qu'ils sont nécessaires à Varrock pour discuter de la menace des dragons. Maintenant, dépêchez-vous et faites-le.
*Sigh* Very well. Another time, perhaps.;*Soupir* Très bien. Une autre fois, peut-être.
... so I was told to come see you.;... alors on m'a dit de venir te voir.
Now, I'm going to ask you some questions and I want you to answer me truthfully...;Maintenant, je vais vous poser quelques questions et je veux que vous me répondiez honnêtement...
They're in a chest in the cell opposite this one, but the cell is locked. My sword is in there as well.;Ils sont dans un coffre dans la cellule en face de celle-ci, mais la cellule est verrouillée. Mon épée est là aussi.
Um... no, but it also creates heat.;Euh... non, mais ça crée aussi de la chaleur.
I need to have a think about that.;Il faut que j'y réfléchisse.
With 3 papyrus;Avec 3 papyrus
The player bows.;Le joueur s'incline.
Just put the bone in a pot of vinegar, throw some logs on the fire, put the pot in the holder and light the logs.;Il suffit de mettre l'os dans une marmite de vinaigre, de jeter quelques bûches sur le feu, de mettre la marmite dans le support et d'allumer les bûches.
That or bring me some food before I starve. Whichever.;Ou apporte-moi de la nourriture avant que je meurs de faim. Quoi qu'il en soit.
Ok;D'accord
7 Saving the Tree;7 Sauver l'arbre
Well, I do know that Elizabeth was extremely annoyed by the mosquito nest under the fountain in the garden, and was going to do something about it. I suspect any poison she bought would have been;Eh bien, je sais qu'Elizabeth était extrêmement ennuyée par le nid de moustiques sous la fontaine du jardin et qu'elle allait faire quelque chose. Je soupçonne que tout poison qu'elle a acheté aurait été
I'll see what the necromancer needs me to do.;Je vais voir ce que le nécromancien veut que je fasse.
Okay. I'll see you soon.;D'accord. Je te verrai bientôt.
I have some fragments from the fallen guardians. What if I combined the pure essence with them?;J'ai quelques fragments des gardiens tombés au combat. Et si je combinais l’essence pure avec eux ?
Great, we need the following items;Super, nous avons besoin des éléments suivants
Stop right there [sir/miss]. You can tell Willow she can do the heavy lifting herself.;Arrêtez-vous là [monsieur/mademoiselle]. Vous pouvez dire à Willow qu'elle peut faire le gros du travail elle-même.
Yes... After our great mistake, four opposing armies united to contain the evil again. They managed to reseal the prison, but they were unable to repair the original enchantments.;Oui... Après notre grave erreur, quatre armées opposées se sont unies pour contenir à nouveau le mal. Ils réussirent à refermer la prison, mais furent incapables de réparer les enchantements originaux.
The only reason we've been let back into the city is because the High Priest believes the pox isn't contagious.;La seule raison pour laquelle nous avons été autorisés à rentrer dans la ville, c'est parce que le Grand Prêtre croit que la vérole n'est pas contagieuse.
Me? I was sound asleep here in the servants Quarters. It's very hard work as a handyman around here, There's always something to do!;Moi? Je dormais profondément ici dans les quartiers des domestiques. C'est très dur d'être bricoleur par ici, il y a toujours quelque chose à faire !
Palmer;Palmer
It was David. No doubt about it.;C'était David. Aucun doute là-dessus.
(A random story is selected from below.);(Une histoire aléatoire est sélectionnée ci-dessous.)
We feared the worst, but we never anticipated something like this.;Nous craignions le pire, mais nous n’avions jamais prévu une telle situation.
Brimstail;Brimqueue
2.4 Talking to Wizard Cromperty;2.4 Parler au sorcier Cromperty
Ah, Keldagrim. We have not been there for a long time.;Ah, Keldagrim. Nous n'y sommes pas allés depuis longtemps.
What do you know about the Imcando dwarves?;Que savez-vous des nains Imcando ?
In the middle of nowhere.;Au milieu de nulle part.
Here's a fresh egg.;Voici un œuf frais.
So Seren split off a fragment of herself, hoping it would help fix her mistakes. That's what lives within the Temple of Light, that's what Lord Iorwerth is trying to summon.;Alors Seren s'est séparée d'un fragment d'elle-même, espérant que cela l'aiderait à réparer ses erreurs. C'est ce qui vit dans le Temple de la Lumière, c'est ce que Seigneur Iorwerth essaie d'invoquer.
Bring me one Law Rune, one Slayer Gem and one piece of Molten Glass and I will make you a Communication Orb.;Apportez-moi une rune de loi, une gemme de tueur et un morceau de verre fondu et je vous fabriquerai un orbe de communication.
Any time.;À tout moment.
I lost the lucky charm you gave me...;J'ai perdu le porte-bonheur que tu m'as donné...
Do you wish to return to the Grand Library?;Souhaitez-vous retourner à la Grande Bibliothèque ?
What do you want, spoken to the captain yet?;Que veux-tu, avoir parlé au capitaine ?
Right, you'll be pleased to know that I've obtained a key that can open the way to the asylum. However, Jhallan must be dealt with before we can use it safely.;C'est vrai, vous serez heureux de savoir que j'ai obtenu une clé qui peut ouvrir la voie à l'asile. Cependant, Jhallan doit être réglé avant que nous puissions l'utiliser en toute sécurité.
Huh... Fair enough.;Hein... Très bien.
Hmm... let Kovac look.;Hmm... laisse Kovac regarder.
Dave Floob-Raid-Traid;Dave Floob-Raid-Traid
Whaaaaaaaat?;Quoi?
4.14 Rupert's response;4.14 La réponse de Rupert
6.7 When speaking to King Narnode;6.7 En parlant au roi Narnode
Well I'll be sure to ask if I'm in need of some muscle.;Eh bien, je ne manquerai pas de demander si j'ai besoin de muscle.
Incidentally, should you fail to attend...;D'ailleurs, si vous ne vous présentez pas...
Bah, humans have no sense of style...;Bah, les humains n'ont aucun sens du style...
Laws set by your false Council! If you really served Kourend, you wouldn't be here defending those monsters!;Des lois fixées par votre faux Conseil ! Si tu servais vraiment Kourend, tu ne serais pas là à défendre ces monstres !
So this is the Goblin Village! It's so different from Dorgesh-Kaan, isn't it, [player name]?;Voici donc le village gobelin ! C'est tellement différent de Dorgesh-Kaan, n'est-ce pas, [nom du joueur] ?
More would have died if not for you. Your magic weakened that thing. We would never have been able to kill it without that.;D'autres seraient morts sans vous. Votre magie a affaibli cette chose. Sans cela, nous n’aurions jamais pu le tuer.
5.52 Reaching the end of the path;5.52 Arriver au bout du chemin
Now, luckily for us, my kind have some shapeshifting abilities. Many vampyres, such as myself, prefer to take on a human form. That means you should be able to fit in... with the right outfit of course.;Heureusement pour nous, les miens ont des capacités de métamorphose. De nombreux vampires, comme moi, préfèrent prendre une forme humaine. Cela signifie que vous devriez pouvoir vous intégrer... avec la bonne tenue bien sûr.
Wonderful! I just hope Romeo can remember to get me from the crypt.;Merveilleux! J'espère juste que Roméo se souviendra de me sortir de la crypte.
Did you just see that?;Vous venez de voir ça ?
My Arm not want to enter smelly hole!;Mon bras ne veut pas entrer dans un trou malodorant !
(Non-quest dialogue) Horologist? What does that mean?;(Dialogue hors quête) Horloger ? Qu'est-ce que cela signifie?
I'm so sorry for your loss.;Je suis vraiment désolé pour votre perte.
2.26 Craft Smashed table after making the raft;2.26 Fabriquer une table brisée après avoir fabriqué le radeau
Broken cannon;Canon cassé
Oh... hello again.;Oh... bonjour encore.
Make sure you're wearing a pair of gloves so that you don't leave any incriminating finger prints.;Assurez-vous de porter une paire de gants afin de ne laisser aucune empreinte digitale incriminante.
That ore needs to go on the trade floor soon, [player name], please hurry back with it.;Ce minerai doit bientôt être mis sur le marché, [nom du joueur], s'il vous plaît, revenez vite avec lui.
Well, I'm sorry about that...but I just can't work when I'm feeling so ill.;Eh bien, je suis désolé pour ça... mais je ne peux tout simplement pas travailler quand je me sens si malade.
Yep, here it is... at long last!;Eh oui, le voici... enfin !
Not even a proper stump.;Pas même une vraie souche.
3.2 Talking to the Goblin guards again;3.2 Parler à nouveau aux gardes gobelins
Now, I suggest we start at the beginning. Take my hand.;Maintenant, je suggère que nous commencions par le début. Prends ma main.
Maybe we should look around.;Peut-être devrions-nous regarder autour de nous.
Needless to say Herbi was working on a serum to help us and you stumbled across the recipe! I for one am grateful to you, but there's a lot left to do before Mort'ton is returned to it's former glory.;Inutile de vous dire qu'Herbi travaillait sur un sérum pour nous aider et que vous êtes tombé sur la recette ! Pour ma part, je vous suis reconnaissant, mais il reste beaucoup à faire avant que Mort'ton retrouve son ancienne gloire.
Greetings Bwana, did you find Bervirius' Tomb?;Salutations Bwana, avez-vous trouvé le tombeau de Bervirius ?
The name of a liar.;Le nom d'un menteur.
What do we need to scent it with?;Avec quoi avons-nous besoin de le parfumer ?
5.60.2 Getting teleported while fighting Me;5.60.2 Être téléporté en me combattant
) [Charm] Are you sure? You don't see quality furs like this too often.;) [Charme] Tu es sûr ? On ne voit pas trop souvent des fourrures de qualité comme celle-ci.
) Dialogue 124;)Dialogue 124
The.. poison.. it is all.. too much... My head... will not... stop spinning...;Le... poison... c'est tout... trop... Ma tête... n'arrête pas... de tourner...
Just give me the stuff now please.;Donnez-moi juste les trucs maintenant, s'il vous plaît.
Always glad to help a budding builder.;Toujours heureux d'aider un constructeur en herbe.
You'll want to take your blessed sickle and use a chisel to embed a ruby in it. You'll need to get your own ruby I'm afraid.;Vous aurez envie de prendre votre faucille bénie et d'utiliser un ciseau pour y incruster un rubis. Vous devrez vous procurer votre propre rubis, j'en ai peur.
3.2 Talking to the barge foreman again;3.2 Parler à nouveau au chef de barge
That type of beer is only sold in one place that I know of;Ce type de bière n'est vendu que dans un seul endroit que je connais
13.8.6 Talking to Elena after finishing the potion;13.8.6 Parler à Elena après avoir fini la potion
My dear, I'm a camel, how should I know?;Ma chérie, je suis un chameau, comment puis-je le savoir ?
I have no idea. But I do know someone who might.;Je ne sais pas. Mais je connais quelqu'un qui pourrait le faire.
I don't have a rat's tail, I have the burnt meat, I don't have an onion, and I don't have an eye of newt.;Je n'ai pas de queue de rat, j'ai de la viande brûlée, je n'ai pas d'oignon et je n'ai pas d'œil de triton.
No, wait...!;Non, attends...!
(If the player has already given the torso;(Si le joueur a déjà donné le torse
5.3.1 Talking to Lady Lovakengj again;5.3.1 Parler à nouveau à Lady Lovakengj
I am an agent of neither good nor evil. I am unconcerned with the plight of mankind and their petty wars and beliefs.;Je ne suis un agent ni du bien ni du mal. Je ne me soucie pas du sort de l’humanité, de ses petites guerres et de ses croyances.
They are not quite the same as the one Hazelmere gave you, but they look similar in size and weight.;Ils ne sont pas tout à fait les mêmes que celui que Hazelmere vous a offert, mais ils se ressemblent en taille et en poids.
Sophia wasn't always like that. Before she joined that cult, she was just like the rest of us. The only difference was that she had other beliefs.;Sophia n'a pas toujours été comme ça. Avant de rejoindre cette secte, elle était comme nous tous. La seule différence était qu’elle avait d’autres croyances.
I seek a piece of the map to the island of Crandor.;Je cherche un morceau de la carte de l'île de Crandor.
No, but every time he escapes you I am shutting down his teleport to a specific area.;Non, mais chaque fois qu'il vous échappe, j'arrête sa téléportation vers une zone spécifique.
Okay, here we go!;Bon, c'est parti !
Delrith will come forth from the stone circle again.;Delrith sortira à nouveau du cercle de pierres.
Hello, any news from the watchman?;Bonjour, des nouvelles du gardien ?
A key ring? That's it?;Un porte-clés ? C'est ça?
Twas kind of hard for me to tell which, as I was well out of it by then!;C'était un peu difficile pour moi de dire lequel, car j'étais alors bien sorti de là !
2.8 Trying to sneak past 50% Luke too early;2.8 J'essaie de dépasser les 50 % de Luke trop tôt.
I'm afraid she didn't make it.;J'ai peur qu'elle n'y soit pas parvenue.
) Dialogue 39;)Dialogue 39
) I'll give you 1,000,000 coins for permanent access.;) Je vous donnerai 1 000 000 de pièces pour un accès permanent.
I don't have time right now.;Je n'ai pas le temps en ce moment.
You need to kill Damien Leucurte and use his blood to scent your disguise. Run along now.;Vous devez tuer Damien Leucurte et utiliser son sang pour parfumer votre déguisement. Courez maintenant.
Well, that is good news, as I may have a proposition for you.;Eh bien, c'est une bonne nouvelle, car j'ai peut-être une proposition à vous faire.
4.5.3.3 Talking to Polmafi again after convincing him;4.5.3.3 Parler à nouveau à Polmafi après l'avoir convaincu
I found an old tablet near the ship. It mentioned two artefacts. One was referred to as Imperium and the other as Primus.;J'ai trouvé une vieille tablette près du navire. Il mentionnait deux artefacts. L’un était appelé Imperium et l’autre Primus.
Have faith in Big High War God. He rule all war, so whatever happen in war, it his will.;Ayez confiance en Big High War God. Il gouverne toute la guerre, donc quoi qu'il arrive pendant la guerre, c'est sa volonté.
I have conclusive proof who the killer was.;J'ai une preuve concluante qui était le tueur.
I have an old friend - a cloth merchant Siamun, who lives in Sophanem - Do you know the place?;J'ai un vieil ami - un marchand de tissus Siamun, qui habite à Sophanem - Connaissez-vous l'endroit ?
She will be somewhere near the abandoned jail that the bandits are using. It's just east of the village.;Elle se trouvera quelque part près de la prison abandonnée qu'utilisent les bandits. C'est juste à l'est du village.
Well luckily for us I have something in mind myself. There's an iron grate at the back of this cell that looks like it leads into the sewers. If I had some sulphuric acid, I could melt through it and escape.;Et bien, heureusement pour nous, j'ai moi-même quelque chose en tête. Il y a une grille en fer à l'arrière de cette cellule qui semble mener aux égouts. Si j'avais de l'acide sulfurique, je pourrais fondre et m'échapper.
If the player doesn't have an empty bucket;Si le joueur n'a pas de seau vide
No, I'm bored now.;Non, je m'ennuie maintenant.
My cousin was always interested in agility. He left our home in Rellekka many moons ago, so that he could pursue this interest.;Mon cousin a toujours été intéressé par l'agilité. Il a quitté notre maison à Rellekka il y a plusieurs lunes, afin de pouvoir poursuivre cet intérêt.
For without balance, the world burns.;Car sans équilibre, le monde brûle.
Ruling the Kingdom, Your Royal Highness.;Diriger le royaume, Votre Altesse Royale.
Aggie;Aggie
There's no harm in trying. Right...?;Il n'y a aucun mal à essayer. Droite...?
(House style interface opens.);(L'interface de style maison s'ouvre.)
And so, Glouphrie created an army of illusory Giant tortoises, knowing that goblins would be scared of anything bigger than they were.;C'est ainsi que Glouphrie créa une armée de tortues géantes illusoires, sachant que les gobelins auraient peur de tout ce qui était plus gros qu'eux.
Poor looking woman;Pauvre femme
I am an architect. I designed and built many of the buildings in Arceuus using magic.;Je suis architecte. J'ai conçu et construit de nombreux bâtiments d'Arceuus en utilisant la magie.
...gargh...;...gargh...
Well I'm sure I can manage that. How do I go about rescuing him?;Eh bien, je suis sûr que je peux gérer ça. Comment puis-je procéder pour le sauver ?
Wheeze...wheeze...;Sifflement... respiration sifflante...
As soon as we saw them we lost any thoughts about trying to attack or steal from them.;Dès que nous les avons vus, nous avons perdu toute idée d’essayer de les attaquer ou de les voler.
(Player receives anger spear.);(Le joueur reçoit une lance de colère.)
I didn't manage to get them all yet...;Je n'ai pas encore réussi à tous les avoir...
You's better talk to Dad, he might have something for you to do.;Tu ferais mieux d'en parler à papa, il a peut-être quelque chose à te proposer.
Well... This isn't quite what I expected, but sure. Let the idiot have his throne. As long as the people agree.;Eh bien... Ce n'est pas tout à fait ce à quoi je m'attendais, mais bien sûr. Laissez cet idiot avoir son trône. A condition que les gens soient d'accord.
Blood potion (unf);Potion de sang (unf)
1.2 During The Feud;1.2 Pendant la querelle
I'm Tumeken's avatar of companionship! Tumeken himself was always considered a bit cold, which is a tad ironic when you think about it.;Je suis l'avatar de compagnie de Tumeken ! Tumeken lui-même a toujours été considéré comme un peu froid, ce qui est un peu ironique quand on y pense.
