hello;Ciao
Hello;Ciao
hello!;Ciao!
Hello!;Ciao!
Hello there;Ciao
Hello there!;Ciao!
Good work. Hopefully there's something useful behind it.;Buon lavoro. Speriamo che ci sia qualcosa di utile dietro.
The death throes of the rats seem to have shaken the door loose its hinges. You pick it up and go through.;Sembra che l'agonia dei topi abbia scosso la porta dai cardini. Lo prendi e vai avanti.
Don't be so sure. I got here by following a clue, a clue left behind by Lady Hefin. I seek her on behalf of Baxtorian himself.;Non esserne così sicuro. Sono arrivato qui seguendo un indizio, un indizio lasciatomi da Lady Hefin. La cerco per conto di Baxtorian in persona.
Red Axe Director;Direttore dell'Ascia Rossa
I want to use your whetstone.;Voglio usare la tua pietra per affilare.
You seem to be quite resourceful, outerlander. Go and show it to the chieftain.;Sembri piuttosto pieno di risorse, straniero. Vai e mostralo al capo.
Clearly you are a master smith, perhaps one of the best human smiths in all of Gielinor. Yet this is beyond even you.;Chiaramente sei un maestro fabbro, forse uno dei migliori fabbri umani di tutta Gielinor. Eppure questo va oltre anche te.
You'll find more information on account security on the Customer Support webpage. You can use the useful links section of the Account Management menu to get there.;Troverai ulteriori informazioni sulla sicurezza dell'account nella pagina web dell'Assistenza clienti. Puoi utilizzare la sezione dei link utili del menu Gestione account per arrivarci.
What if I were to say she's still out there! Read this entry that I found hidden within a secret part of the memoir.;E se dicessi che è ancora là fuori! Leggi questa voce che ho trovato nascosta in una parte segreta del libro di memorie.
It could be a risky move.;Potrebbe essere una mossa rischiosa.
Verzik... She died!;Verzik... È morta!
Die intruder!;Muori intruso!
(End of cut scene.);(Fine della scena tagliata.)
If you don't mind, I'd appreciate it if you'd not mention what we found here to Sedridor and the others until I'm ready.;Se non ti dispiace, apprezzerei se non menzionassi ciò che abbiamo trovato qui a Sedridor e agli altri finché non sarò pronto.
Light the firecrackers?;Accendere i petardi?
When she was still in power, the ruler of Hallowvale, Queen Efaritay Hallow, had this mausoleum built. It was constructed to one day house her and her human husband, King Ascertes Hallow.;Quando era ancora al potere, la sovrana di Hallowvale, la regina Efaritay Hallow, fece costruire questo mausoleo. Fu costruito per ospitare un giorno lei e il suo marito umano, il re Ascertes Hallow.
Kovac;Kovac
Burntof steps on a tile, setting something off.;Burntof calpesta una piastrella, facendo scattare qualcosa.
Here's the dossier on the case.;Ecco il dossier sul caso.
Now that Ysgawyn has returned, I thought we should gather to hear what he has discovered.;Ora che Ysgawyn è tornato, ho pensato che dovremmo riunirci per ascoltare cosa ha scoperto.
Skeleton Mage;Mago Scheletro
Oh, crystal discs? I may have a few of those in a drawer somewhere.;Oh, dischi di cristallo? Forse ne ho qualcuno in un cassetto da qualche parte.
Hello Vertida.;Ciao Vertida.
Hello there crocodile. I think I'll call you Roger. You're looking very hungry, Roger.;Ciao coccodrillo. Penso che ti chiamerò Roger. Sembri molto affamato, Roger.
What? Then why the signal?;Che cosa? Allora perché il segnale?
Only the most worthy are allowed access into the Myths' Guild. If you wish to enter, you'll need to prove yourself.;Solo i più meritevoli possono accedere alla Gilda dei Miti. Se desideri entrare, dovrai metterti alla prova.
2.67 Taking to First mate 'Davey-boy' in search of the jinx;2.67 Portarsi dal primo ufficiale \"Davey-boy\" alla ricerca della sfortuna
Right here. Enjoy!;Proprio qui. Godere!
Well then get to it.;Bene, allora mettiti al lavoro.
Hi buddy! Or do ya want me to call ya [Fremennik name] now?;Ciao amico! O vuoi che ti chiami [nome Fremennik] adesso?
Just do the same trick using some rope on their sails and swing over.;Basta fare lo stesso trucco usando della corda sulle vele e dondolarsi.
The wizards cast an evil spell...;I maghi lanciano un incantesimo malvagio...
Now I just want a decent drink. Mind you, too much Khali brew and I'll fall asleep.;Ora voglio solo un drink decente. Intendiamoci, troppa birra Khali e mi addormento.
Can you help me with that incantation?;Puoi aiutarmi con quell'incantesimo?
Please, we just wanted to experiment. We wanted to create life. There's a dungeon under the tower. Long ago we found a strange source of energy that we believe was left behind by the great Guthix. He used to;Per favore, volevamo solo sperimentare. Volevamo creare la vita. C'è una prigione sotto la torre. Molto tempo fa abbiamo trovato una strana fonte di energia che crediamo sia stata lasciata dal grande Guthix. Lo faceva
You search the broken down lectern.;Frughi nel leggio rotto.
You welcome the fresh air.;Dai il benvenuto all'aria fresca.
Good name, but not really his style I'm afraid.;Bel nome, ma non proprio nel suo stile, temo.
The apothecary hands you another potion of sealegs.;Il farmacista ti porgerà un'altra pozione di zampe di foca.
If the player has read the IOU;Se il giocatore ha letto la cambiale
Cat training medal;Medaglia per l'addestramento dei gatti
They are ancient and powerful beings! They are very evil! It is said that they once dominated this plane of existence, Zamorak was supposedly of their blood. They are far fewer in number now.;Sono esseri antichi e potenti! Sono molto malvagi! Si dice che una volta dominassero questo piano dell'esistenza, Zamorak era presumibilmente del loro sangue. Adesso sono molto meno numerosi.
Perhaps our knowledge is beyond your understanding.;Forse la nostra conoscenza va oltre la tua comprensione.
The cage is complete!;La gabbia è completa!
I need the sled to get to a certain location in the mountains.;Ho bisogno della slitta per raggiungere un certo luogo in montagna.
Errr... You couldn't see eye to eye about magic, or something like that.;Errr... Non potevi essere d'accordo sulla magia, o qualcosa del genere.
Pharaoh Kemesis has you fooled. This is clearly some ploy of his to keep us confused and divided. He is our true foe.;Il faraone Kemesis ti ha ingannato. Questo è chiaramente uno dei suoi stratagemmi per mantenerci confusi e divisi. Lui è il nostro vero nemico.
Oi, how dare you wake me up!;Oi, come osi svegliarmi!
Den no crunchy claws for you!;Niente artigli croccanti per te!
I think I know where Councillor Hughes has gone.;Penso di sapere dov'è andato il consigliere Hughes.
Well on that note, what can you tell me about the Burning Man?;Bene, a questo proposito, cosa puoi dirmi del Burning Man?
3.7 Talking to Brother Cedric with water;3.7 Parlando con il fratello Cedric con l'acqua
Acidic Bloodveld;Bloodveld acido
8.4.2 Returning to Ardougne Castle after Lathas' death;8.4.2 Ritorno al castello di Ardougne dopo la morte di Lathas
Yes, but I don't seem to have it with me. I'll be back soon.;Sì, ma non mi sembra di averlo con me. Tornerò presto.
Where did you find this mermaid?;Dove hai trovato questa sirena?
Now I must complete my task by defeating the great enemy.;Ora devo completare il mio compito sconfiggendo il grande nemico.
Lord Arceuus gives you the broken device.;Lord Arceuus ti darà il dispositivo rotto.
Then it sounds like we have an agreement.;Allora sembra che abbiamo un accordo.
from their farm to the south. They are paid from the money in the coffers;dalla loro fattoria a sud. Si pagano con i soldi nelle casse
Good day Effendi!;Buongiorno Effendi!
Do you think this is worth exploring?;Pensi che valga la pena esplorarlo?
Greetings!;Saluti!
No, not really, but it pays to be methodical in something like this.;No, non proprio, ma vale la pena essere metodici in una cosa del genere.
Hello there. I'd like to ask you some questions about your dad.;Ciao. Vorrei farti alcune domande su tuo padre.
Yes, I can imagine. Do you have any more recent information about him? Where is he?;Sì, posso immaginare. Hai informazioni più recenti su di lui? Dove si trova?
'We aim to deliver your stuff at some point after you have paid us!';\"Il nostro obiettivo è consegnarti le tue cose ad un certo punto dopo che ci avrai pagato!\"
Grish, you's is fright da creatures! Leave it alone!;Grish, sei una creatura spaventosa! Lascia stare!
My plan has only just begun! Even with this setback, those pathetic fragments of my father have still given me ample power. My strength is absolute!;Il mio piano è appena iniziato! Anche con questa battuta d'arresto, quei patetici frammenti di mio padre mi hanno comunque dato ampio potere. La mia forza è assoluta!
Right you are, old pockets! Keep thinking! These are excellent ideas you're having!;Hai ragione, vecchie tasche! Continua a pensare! Queste sono idee eccellenti che stai avendo!
I need [1-19] more before I can pay you.;Mi servono altri [1-19] prima di poterti pagare.
I'll take a look.;Darò un'occhiata.
I'm not finished yet.;Non ho ancora finito.
Well, be very careful out there! Those dratted slugs have been joined by giant lobsters!;Beh, stai molto attento là fuori! A quelle lumache maledette si sono aggiunte le aragoste giganti!
Ah, there you are. Our master foresaw your arrival.;Ah, eccoti qui. Il nostro padrone aveva previsto il tuo arrivo.
Hey you creature..you made da stabbers Dat's good creature!;Ehi tu, creatura... hai reso gli pugnalatori la buona creatura di Dat!
Healthorg has become a weak old fool! He's blind to our problems.;Healthorg è diventato un vecchio sciocco debole! È cieco di fronte ai nostri problemi.
What on Gielinor is...;Cos'è Gielinor?
Thanks, goodbye.;Grazie, arrivederci.
But in the years I've been locked away, I've been plotting and scheming. When I escape from this cell....;Ma negli anni in cui sono stato rinchiuso, ho complottato e complottato. Quando scapperò da questa cella...
Good morning.;Buongiorno.
These adventurers reported seeing a wraith- like creature.;Questi avventurieri riferirono di aver visto una creatura simile ad uno spettro.
I'm glad you liked it, my [darling/dear].;Sono felice che ti sia piaciuto, mio ​​[tesoro/caro].
I know, I know. This is a truly dangerous creation, of all proportions.;Lo so, lo so. Questa è una creazione davvero pericolosa, di tutte le proporzioni.
Need summat?;Hai bisogno di una somma?
Looks like it's up to me then. Wish me luck.;Sembra che tocchi a me allora. Augurami buona fortuna.
I don't think it's done yet.;Non penso che sia ancora finito.
I no longer need these bones - take them, please, and bury what you can.;Non ho più bisogno di queste ossa: prendile, per favore, e seppellisci quello che puoi.
Except for the Captain, I think so, yes.;A parte il Capitano, credo di sì.
